Enn tifi ki inn met soulie pou roller skating pe koz lor portab.
Enn misie pe kas enn poz ek bwar kafe dan twalet.
Enn dimoun pe bwar labier dan enn restoran.
Bann dimoun pe mont lor twa lacaz avek enn lesel.
Bann dimoun la pe fer enn ti minit laprier.
enn vieu madam p assize lor so sofa
Enn zanfan pe sote lor laplaz.
enn zanfan p sot dan de lo la mer
Enn ti garson ek enn ti tifi pe zoue.
gelar lor baz
li pe fer enn nimero avek so bisiklet
asfalting en progre
Enn misie pe netway ant bann brik avek enn masin.
Enn mason pe travay lor twa lacaz.
Enn ti garson pieni pe plore.
Enn zongler pe demontre so bann trik.
Enn vie madam pe aste leti dan bazar.
Enn bouse pe coup enn zanimo pou so laviann.
enn ti dodo pre kot lak.
Enn zanfan pe bwar kitsoz avek enn paip.
Ena boukou bann dimoun dan stad
De zom pe fer enn ti somey lor latab dan enn kafe.
Enn zouer football ki inn met linz blan pe debout lor stad ek li pe get dan lodians.
ban zoueur p zoue rugbi lor terrain
enn zanfan p gonfler enn ballon oranze
Bann zournalis pe atan.
enn missier p craze simin avec so machine craz roche
Enn menizie pe travay dir.
hapi hours dan enn restoran.
Bann dimoun pe relaxe, manze, bwar ek amize.
misier pe zwer lagitar
Bann zanfan pe rant dan vann pou al piknik.
Enn madam in asiz li lor enn ti stoul ek li pe manz enn zafer avek baget.
De madam pe travay dan lanatir.
bizin fer bann kontan gard atasman ar zot
Enn dimoun pe fer sirk lor simin.
Enn artist pe desine lor papie.
Enn vie coup pe fer enn randone dan dezer.
Enn misie pe ed enn vie madam pou grimpe.
Enn garson pe naze dan pisinn.
De dimoun pe mont lor lesel.
Enn tifi pe roul bisiklet lor simin akote bann batiman.
bann zanfan p zoue tag n war dan la cour lekol
Enn coup pe bwar divin dan zot zardin devan zot lacaz.
Enn cuisinie pe fer griad deor.
Enn plas pou cas enn ti poz.
li pe cui.
Enn misie pe lapes anba enn gro pie.
Enn garson pe van mang ver koupe.
enn garsson p zoue bowling avec boule ek ti bouteil
Bann madam pe dans Sega.
De kamarad pe fer enn ti poz Kafe lor balkon.
troi zanfan p amuze zot lance ban rosse dan la riviere
Enn zouez hockey ki inn abiy li an rouz ek nwar pe galoupe.
Enn ti tifi pe apandan depi lor enn lesel ek li pe plore.
De kamarad tifi pe rie ansam lor bor lamer.
Enn artiste pe fer lapintir dan enn galeri art.
zanfan la p pratik so karate
ban zanfan dan zim p pratik zot comba karate
Enn misie pran ransegnman avek enn madam lor sime.
Bann coup pe amize en vakans.
ban siclist pe fer enn ti gazering avan commence zot le course
Enn misie pe sey ranz kitsoz.
Enn misie pe amenn so zanfan fer enn balad dan park.
enn ti fet ar bann kamouad
Enn ti garson pe zoue avek so lonbraz.
Enn tifi pe get enn konser lamisik.
enn concert musical
Bann dimoun la pe fer enn ti balad dan lavil.
enn missier p fer barbeku dan la foret
Enn tifi avek linz roz pe pous enn ti garson dan enn cales.
Dimoun la pe toufe.
Ban dimoun trwasiem-az pe zwenn dan komite sosial.
Enn misie pe fer enn performans ek enn lot misie akote li pe zoue lagitar elektrik.
Boukou bann dimoun pe fet zourne lamisikmfe0001,233,<img alt="""" class=""mx-auto"" style=""max-height:70vh; max-width:70vw;"" src=""data/flikr30k_1_500/22928793.jpg"" type=""image"" />"
Bann Kamarad pe amize ant zot.
De artist pe fer enn tour ek enn lafoul pe get zot.
Bann kamarad inn asiz zot lor sali dan enn serk ek zot pe fer diskision dan klas.
Kameraman pe travay.
Bann reporter pe fer recording pou radio
De dimoun pe get lamer depi lor bato
Enn zouer tenis pe trap enn raket.
enn zouer tennis avek so raket dan so la main
Enn madam avek seve blond p zoue tenis.
Refri pe penaliz dimoun dan zoue.
Enn zouez tennis pe lev so lame an viktwar.
Enn zouez tennis pe tap enn cout raket dan boul.
Enn foto fami antie.
Enn misie avek long seve in asiz li lor gazon ek li pe zoue lagitar.
enn zenes avek so la gitar pe zoue enn ti la mizik
Enn misie pe asize, bwar labier ek li pe lev so de lamin
Enn dimoun pe tay gazon avek enn masin.
Bann dimoun pe sante dan koral.
Enn misie pe okip enn bouldozer.
enn missier dan so buldozer p travai lor simin
Bann santez pe sante dan koral.
Bann dimoun pe danse.
Enn mama ek so tifi inn fer enn ti sorti pou al dan restoran.
De mason pe travay ansam pou fer enn konstriksion.
Bann travayer konstriksion pe okip enn masinn zon.
bann zouvriyer p travai lor rail metro devan bann magasin
Enn ti garson in gagn somey labous ouver dan cales ek bwat seki li ti pe trape la pe tombe.
enn ti baba p dormi dan dan so cales
Ena boukou bann dimoun dan sa baz shopping la.
Bann zanfan pe fer zardinaz
Enn misie pe fer enn balad dan bato
Enn madam ki inn met linz roz pe rakont enn blag ek misie akote li la pe gagn rie.
Enn dimoun la pe zoue tabla ek lot la pe zoue sitar.
Enn misie pe lav vid.
Enn mesieur pe souy lafnet
Enn ti garson p zoue avek delo depi enn lafontenn dan enn park.
Bann zanfan pe apran zido.
enn tifi p peiye so seveu rose avek so peign bross
la zwa dan lavi lontan.
Bann dimoun dan koral pe sante dan enn konser misikal.
Enn dokter ek enn nirs pe travay.
Trwa dimoun pe fer enn griad party deor.
Dan biro, enn travayer in asiz li acote so latab ek li pe lir enn papie.
gramatin dan buro enn ti cafe matinal avan comence travai ek chek ban ti travai presonel
Enn misie pe fime andan lacaz.
Ena boukou bann spektater lor stad spor.
enn marchan ambulan p assize atan clien devan so bann legume
En peser pe al lapes dan so bato.
Bann dimounn la pe fer enn ti party pou trikote.
Enn madam ek enn misie pe kas poz lor ban.
Kamion pwa lour.
Enn misie pe repose lor sofa apre travay.
bann zanfan p dormi dan loto
Enn lafoul pe get enn artist sey balans li lor enn larou bisiklet.
Bann travayer dan enn magazin fler pe ranz bann bouke fler.
Enn fam ek enn zom dan stidio pe zoue tanbour ek lagitar elektrik.
Enn misie pe pintire avek lapintir zon.
Bann travayer asfalt pe okip enn masin.
Enn reporter pe fer enn diskour dan lapli ek bann zournalist pe pran not ek filme.
ban zornalist p record enn ti reportage en direc
Enn mason pe ranz miray aliminiom.
Misie avek seve blon la pe vers enn zafer dan so labous.
Enn madam pe asiz lor lakes dan sinema.
Enn artisan pe konsantre ek pe planifie kitsoz lor papie.
Trwa dimoun p fer lekzersis.
Enn dimoun pe ranz kitsoz dan enn lacav
Enn dimounn pe filme enn misie ki pe balie lakour avek enn rato.
Enn marsan gram pe asize avek so bann lartik.
Enn lapolis pe ed bann dimoun travers simin.
Enn mason pe tini lor enn plans konstriksion ek li pe bouz enn lesel.
Enn misie pe asiz devan bann ver ranpli dan lakwizinn
Trwa zanfan pe pratike dan klas karate.
Bann dimoun pe fer enn eskirsion lor bann gro ros.
Bann misie pe koze lor trotwar.
enn group kamarad
enn menizier dan so latelie p diboute
Ena enn fet dan travay.
Bann dimoun pe fer comando training.
Enn misie pe fime.
Enn madam pe fer patinaz lor enn lipie.
Enn peser pe ranz so file lapes.
pecheur la p coud so filet avan la pesse
Bann kamarad pe manze, bwar ek fer fet lor sali.
Enn ti tifi pe atas enn ti garson so lase lor simin.
Enn tibaba in azenou li lor sali ek li pe esay tous otomat devan li la.
Enn ti garson pe roul skateboard lor simin.
enn missier pr habiye li, li p attas sa kravat
enn missier avek so cadi p fer choping dan enn super mache
Enn garson pe fet so laniverser ant kamarad.
Trwa dimoun pe fer enn cozri.
enn madam pe assize pe travai range bann produi natirel pou plant
Enn madam pe kasiet lapli divan enn magazin.
Bann kamouad pe fer enn ti rankont.
bann zardom lor zot cheval dan la ru p fer defiler
