Lillian Diana Gish (14'î mehê 10'an 1893 - 27'î mehê didîyan 1993) lîstikvan, derhêner û sînaronivîseke Emrîkî bû.
Lilian Diana Gish (14î meha dehan, 1893 - 27î meha didiyan , 1993) lîstikvan, derhêner, û senarîsteke Emrîkî bû.
Gish ji 1912'an heya 1920'an stêrkeke bi navûdeng a filiman bû, bi taybetî jî girêdayî bi filimên derhêner D. W. Griffith bû.
Gish ji sala 1912an heya sala 1920an stêrkeke naskirî bû, bi taybetî jî bi fîlimên derhêner D. W. Griffith va girêdayî bû.
Di destpêkê salê 1950'î heya 1980'an ew pir di karê tilfizîyonê da xebitî, di sala 1987'an da wê karê xwe bi lîstina li hember Bette Davis di filima "The Whales of August" da bi dawî kir.
Wê him jî karê tilfizyonê ji destpêka 1950î va heya sala 1980î kir. Wê karê xwe bi lîstina bi Bette Davis ra sala 1987an, di fîlima The Whales of August da qedand.
Piranîya nifşên pêşîn ên Giş wezîrê Dunkradê bûn.
Çend nifşên sifteh ên Gishes wezîrên Dunkardê bûn.
Dîya wan xwaringeha old Majestic Candy vekir û qîzan jî alîkarê firotinê birêjek û şîranê ji patronê şanoyê Mjestic a kevin, a li kêlekê wan kir.
Diya wan xwaringeha Majestic Candy vekir û qîzikan jî alîkariya firotina birêjek û şîranê ji serkarê Majestic Theater a kevin ra, a ku li kêleka wan bû, dikir.
Lillian 17-salî çû Shawnee, Oklahoma, cihê ku birayê James Alfred Grant Gish û jina wî, Maude, lê dijîyan.
Lilliana hevde salîn çû Shawnee, Oklahoma, cê ku birê James Alfred Grant Gish û jina xwe lê dijiyan.
Bavê wê li Norman, Oklahoma, di 1912'an da mir, lê ew çend mehan berî vê yekê vegerîya Ohio.
Wexta Lillian û Dorothy têre xwe pîr bûn, ew beşdarî şanoyê bûn, bi gelemperî di hilberên cihêreng da ji hev cihê gerîyan.
Gish berdewam kir li ser şano, û di sala 1913'an da, di dema performansa A Good Little Devil da, ew ji kêmxwînê kete xwarê.
Performansa wê di van şert û mercê sar da zirareke timî da rehikê çend pêçê wê.
Wî jêhatîbûna wê ya derbirînê bi tevahî bikar anî, wê di qehremanek êşdar û lê bi hêz de pêş xist.
Wî behreyê wê ê derbirînê bi tevahî bikar anî, wî ew kire qehremaneke êşdar lê bi hêz jî.
Wê pere nexwastin, daxwaza mûçeyeke nermtir û rêjeyekê kir, da ku studyo kanibê fonan bikar bînê da ku kalîteya fîlimên xwe zêde bikê - kirêkirina lîstikvanên çêtirîn, senarîst, hwd.
Gelek ji jinê pêşeng ê serdema bêdeng, bînê Gish û Pickford, saxlem û bêguneh bûn, lê di destpêka salên 1930'an da (piştî pejirandina tevahî deng û berî ku Qanûna Hilberîna Sînemayê werê sepandin) va rolana bînê kevnar tênê hesibandin.
"Louis Mayer dixwest ku skandalek derxînê (""wê ji ser binyata xwe bixînê"") da ku sempatîya gel ji Gish ra bigirê, lê Lillian nexwest him li ser ekranê û him jî li ser ekranê tevbigerê, û vegerîya evîna xwe a yekem, şano. "
Gish di sala 1946'an da ji bo Duel in the Sun ji bo xelata Oscarê ji bo Lîstikvana Herî Baş a Piştgirîyê hate berbijêrkirin.
Ew ji bo rolên cihêreng di Gone with the Wind da hate hesibandin, ji Ellen O'Hara, dîya Scarlett (ku çû Barbara O'Neil), heya fahîşe Belle Watling (a ku çû Ona Munson).
Ew bînê Dowager Empress Maria Feodorovna di muzîka kurt a Broadway 1965 Anya da bêlî bû.
Di rêzefîlma belgefîlma tilfizyonê a Hollywood: A celebration of the American Silent Film (1980) da hevpeyvîn bi wê ra hate kirin.
Stêrkeke wê li Hollywood Walk Fame li kolana Vine 1720 hê.
Di festîvala Cannesê da, Gish ji temaşevanan pêşwaziyeke 10-xulekan qezenc kir.
beşê “ Marry for Murder” di 9ê meha nehan, sala 1943an da hate belakirin.
Di 1971an da Xelata Rûmetê a Akademiyê hate wergirt, û di 1984an da wê Xelata Serkeftina Jiyana AFI wergirt.
Zanîngehê roja din pileya rûmetê a Doctor of Performing Arts da Gish.
Piştî mirina Gish 1993an, zanîngehê pere top kirin sebî ku galeriya xwe mezin bikê ku bîranînên ku ji sîteya Gish hatine wergirtin nîşan bidê.
Têkiliya mabêna wê û D. W. Griffith da werqas nêzik bû ku hinek kesan têkiliyeke romantîk guman kir, pirsgirêkeke ku ji hêla Gish va tew nehate pejirandin, bi tevî ku çend hevkarên wan piştrast bûn ku ew bi kêmanî bi kurtasî tevlê bûne.
Di salên 1920an da, têkiliya Gish bi Duell ra bû tiştekî bîna tabloîda şermezarê gava ku wî doz vekir û hûrguliyên têkiliya wan aşkere kir.
George Jean Nathan pesnê lîstika Gish bi şewq da - ew bi Eleonora Duse ra berhev kir.
Di serdema aloziya siyasî a li US da ku ji destpêka Şerê Cîhanê ê Didiyan li Ewrûpayê heya êrîşa li ser Pearl Harbor berdewam kir, wê helwesteke ne-destwerdanê a aşkere parast.
Joseph Frank Keaton (4ê meha dehan, 1895 an - 1ê meha didyan, 1966an), ku bi profesyonelî bîna Buster Keaton tê naskirin, lîstikvan, komedyen, derhênerê fîlimê, hilberîner, senaryo, û lîstikvanê stûnê ê Emrêkî bû.
Kariyera wî kêm bû dema ku wî bi Metro-Goldwyn-Mayer ra îmze kir û serxwebûna xwe a hunerî winda kir.
Pir fîlimên Keaton ên salên 1920an pir têne hesibandin, bîna Sherlock Jr. (1924), The General (1926), û The Cameraman (1928).
Bavê wî Joseph Hallie "Joe" Keaton bû, ê ku bi Harry Houdini ra xwedî pêşandaneke gerok bû bi nêvê The Mohawk Indian Medicine Company, yan The Keaton Houdini Medicine Show Company, ku li ser sehnê performans dikir û dermanê patentê li kêlekê difirot.
Di vegotina Keaton da, ew şeş mehî bû dema ku bûyer qewimî, û Harry Houdini jê ra bernêv lê kir.
Di kartografê da, nexşemenî rêyek e ku merî rûyî gerdûnê pe'n bikê sebî ku nexşakê çêbikê.
Mînakeke etnografiya pir-halî xebata Nancy Scheper-Hughes li ser bazara reş a navneteweyî ji bo bazirganiya organên xelkê ye.
Li gorî armancê nexşê, hînek tehlîlkirin têne qebûl kirin û ê din jî nên qebûl kirin; ji ber vê yekê, pêşnûmeyê nexşê ê nebînê-hev hene ku hinek taybetmendê laş1î-holik li ser hesabî taybetmendê din werine parastin.
Lêkolîna di derbarê merivantê da pir caran di nav antropolojîne cihêreng da bîna bijîjkî, femînîstî, û antropolojiya gelemper ra derbas dibê.
Nexşemenî mijara pir qadên matematîkî ê xwerû ne, ji nav wan geometrîya dîferansalî, geometîya projeyî, û pirjimar.
Ew qalib e ku tê da zarên xelkê di piraniya bûyeran da têne dinê, û şorên wan ên sifteh gotinên xizmiyê ne.
zêdetirî vê yekê, her fonksîyonekî matematîkî î ku bi zelalî û yekane koordînatan ji rûbera xarkirî berbi rastedûzê va vediguhêzê, projak e.
Di warê pratîk û nirxê zewacê da cudahîne aşkere di mabêna civakan da hene, ku ji karê antropolojîk ra pir cî dêlînê.
Erd û gewdê din ê ezmanî ê mezin bi gelemperî ji ê holik-pankirî çêtir têne modelkirin, lê li halîyakî din tiştê çûk ê wekî asteroîdan bi gelemperî xwedî şêwene nerêkûpêk in.
Pratîka zewacê ku di pir çandan da tê dîn, yekdestanî ye, dema ku jinek bi mêrekî ra zewicî bê.
Ji ber ku rûyî erdê ê kevanî li gorî rastedûzê ne hevpîvan e, parastina şêweyan bêguman dibê sedema pîvanek guhêrbar û, di encamê da jî neguncavîya pehnayê a bi deveran ra.
Li cê ku çalakîne mezinbûnê têkildar in, cudahîne bînê hev hene
Wê rê li ber xwîşka xwe Dorothy di filimekê da vekir, filima Remodeling Her Husband (1920), wexta ku D. W. Griffith yekîna xwe derxiste ser cî.
Armancê nexşê dîyar dikê ku kîjan projekirin divê bingeha nexşê pêk wînê.
Zanyarê daneyan agahdarê erdnîgarî ne; berhevkirinê wan bi demên (model) bijartî ê erdê va girêdayî ye.
Bînê nîşanê Tissot, nîşanê Goldberg-Gott jî li ser bingehê bêsînoran e, û guheztin û çewisandin (çiqandin û çewisandin) nîşan didê.
Carina sêgoşeyê holîkîn têne bikaranîn.
Rêbazeke din ê dîyaesekirinê çelexwarikirnê herêmî bi pileguherînê rengî mor, yan jî rengê ku sîyê wan mezinahê deformasyonê goşeyî yan enflasyonê herêmî temsîl dike.
Ji bo danberhevkirinê, merî kanê pelê porteqalê bêyî çirandin û xişandina wê bitewîne.)
Tangent tê wê wateyê ku rûber digihêjê erdê, lê li erdê parçe nakê; secant tê vê wateyê ku rûerd li erdê parçe dibê.
Ger ev xêz parsûyî govevîrkê erdê bin, bînê di pêşnûmeyên konîk da, jê ra paralelîya standard tê gotin.
Ev ji bo her projake silindrîk yan pseudocîlindrîk di alîyek normal da tê çesipandin.
Pîvan li ser hemî xêzên rast ê ku ji cîyakî erdnîgarîyeke taybet radiwestin domdar e.
Çi spherîk an jî elipsoidal, prensîbên ku hatine gengeşekirin bêyî windakirina gelemperîbûnê digirin.
va serdema nî wê pir pêşkeftinên teknolojîk ên nî, bîna tomarkirina mekanîkî, bihewînê.
Antropolojiya niha 43(Zêdayî):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006.
Woolard, di nêrîna xwe a li ser "guhertina kodê", an pratîka sîstematîk a veguheztina cûreyên zimên ên di hindirê danûstendinekê da, yan tew di gotinekê da, pirsa bingehîn a ku antropologîst ji pratîkê dipirsin -Çira ew wanî dikin?- dibînê, îdeolojiya zimên vedidê.
Zimanzanên din di warê pêwendiya zimên, xetereya zimên û 'Îngilîzî wekî zimanekî cîhanî' da lêkolîn kirin.
Karê Joel Kuipers vê babetê vis-a-vis girava Sumba, Endonezya pêş dixê.
Bi rastî, ew dihisê ku ramana navenda nimûneyî yek ji sê vedîtinên tewrî girîng ên antropolojiya zimên e.
loma, piştî çend nifşan dibê ku êdî bi vî zimanî nê şorkirin.
sebî pratîkên belgekirinê çêtir bişopînin, dibê va qeydana bi zelalî werine şirovekirin û di nêv erşîvekê da werine parastin.
Vejandina zimên pratîka vegerandina zimên di bikaranîna gelemperî da ye.
Armanca vê korsê ew e ku xwendekarên xwemalî û nexwemalî li ser zimên û çanda Lenape perwerde bikê.
nêvtêdana kesên ku ji berê da zimanê ku bi kar wînin zanin, zêdekirina qadên bikaranînê û bilindkirina prestîja tevahî a zimên, gîşkî pêkhatên vejandinê ne.
Antropolojiya Civakî lêkolîna şêwazên tevgerê ên di civak û çandên meran da ye.
"Dibistana ""Minor-talks"", a ku ne bi tenê dibistaneke ramanê a yekta bû, lê felsefak bû ku ji hemî ramanên ku ji hêla mirovên normal ên li kolanê va hatine gengeşekirin û peydakirin, ava bûye."
Tenê karakterên wergirtî, bîna areolên kaktûsan ê ku feqeratan çêdikin, delîlên ji nijada bav û kalên hevpar peyda dikin.
Konfuçyûsîzm bi taybetî di dema Dynasty Han da qewîn bû, ku mezintirîn ramanwerê wê Dong Zhongshu bû, wî Konfuçyûsîzm bi ramanê Dibistana Zhongshu û teorîya Pênc-Hêmanan ra kire yek.
Cûdahî va ye ku koda genetîkî sebî biryardana têkiliyên pêşketinê bi xwe tê bikaranîn, li şûna ku nerasterast bi riya karakterên ku ew çêdike ra werê bikaranîn.
Bi taybetî, wan pêşbînîya Konfuçyûs a bînê kesekî xwedawend û şehrezayê pirî mezin înan nekirin, lê ew bînê mirovekî û mirbarekî dihesibandin.
Delîlên genetîkî bêlî dikin ku pêwendiya rastîn a pêşvaçûnê a organîzmayên pirşaneyî bîna ku di kladograma jêr da tê dîn- fungî bîtirî keskayê têkildarî ajalan in.
Bûdîzm derdora sedsala 1-emîn a PZ gihîşte Sînê, lê ti bandor û danpêdanên mezin bi dest nexist heta ku serdema malbatên bakur û qulbe, Sui û Tang Dynasties hat.
Lêpirsîna ka cureyên keskayê çito bi hev ra girêdayê ne destûrê didê botanîstan ku pêvajoya pêşketina di keskayê da çêtir fam bikin.
Va dibê sedema lêpirsîna li ser yek bûyîna di binyada cihêrengîya dîyardeyên ampîrîk û eslê her tiştî.
Bi tevî ku mirov hertim bi dîroka xwezayî a ajalên ku li dora xwe dîne ra têkildar bûne û ew zanebûna sebî xwedîkirina hînek cure bi kar anîne jî, lêkolîna fermî a zoolojiyê kanê werê gotin ku ji Arîstoteles va dest pê kirê
Seven Rishis — Atri, Bharadwaja, Gautama, Jamadagni, Kasyapa, Vasishtha, Viswamitra.
Eslê zoolojiya nî di dema Ronesansê û destpêka serdema nî da ye, bi Carl Linnaeus, Antonie van Leeuwenhoek, Robert Hooke, Charles Darwin, Gregor Mendel, û pir kesên din.
Ji ber ku dirûvê rastîn ê Dinê nerêkûpêk e, di vê gavê da agahdarî winda dibin.
Felsefa Yonanî a kevnar di sedsala 6-an da berî zayînê derket holê, ew jî talê Serdemê Tarî ê Yonanî nîşan didê.
Ew bi komeke mijarî cûrbicûr va mijûl bû, di nav da astronomî, epîstemolojî, matematîk, felsefa sîyasî, etîk, metafizîk, ontolojî, mentiq, bîyolojî, retorîk û estetîk.
Rêzê bandorê ê zelal û neşikestî ji fîlozofên Yonanî û Helenîstîk ê kevnar berbi felsefa Romê, felsefa îslamî ya pêşîn, skolastîsîzma navîn, Ronesansa Ewropî û Serdema Ronahê va diçin.
Lê wan xwe bi xwe ho kirine hişmendê.
"Thales kete bin bandora ekola Mîlesî a felsefê û li pey wî Anaksîmander çû, ew ê ku angaşt kir ku substratum yan kemer nikare av yan jî yek ji hêmanên klasîk be, lê di şûna wê da tiştek ""bêsînor" an ""nebinavkirî"" ye (bi Yonanî, apeiron)."
Hebûn, wî angaşt kir, ji hêlê pênasê va tê wateya bêdawîtîyê, lê tenê a ku hê kanê were ramankirin; Tiştê ku bi ser da ye, nikanê zêde yan kêmtir bê, û ji ber vê yekê kêmbûn û tewandina Milî di derbarê Hebûnê da ne genganz e; di dawê da, bînê tevger gereg dikê ku tiştek ji bilî tiştê ku dimeşe hebê (wekî.
Ji bo piştgirîya vê yekê, şagirtê Parmenides Zeno ê Elea hewl da ku tekez bikê ku têgeha tevgerê bêaqil e û ji ber vê yekê tevger tinê.
Leucippus her wanî pirjimarîyek ontolojîk bi kozmogoniyek li ser di hêmanên sereke pêşnîyar kir: valahî û atom.
"Gava ku felsefe li pêş Sokrates peyda bû, Cicero wî wekî "" yekem ê ku felsefe ji ezmanan daxist, li bajaran bi cih kir, da nav malbatan û ew mecbûr kir ku li ser jîyan, sinc û qencî û başîyê lêkolîn bikê. nebaş."""
Rastîya ku gelek axaftinên ku bi Sokrates ra tê da (bînê ku ji hêla Platon û Ksenefon va hatî vegotin) bêyî ku bigihîjin encamek hişk, an jî bi devkî bi dawî dibin, nîqaşek li ser wateya rêbaza Sokratî gur kirê.
Sokrates hîn kir ku tu kes tiştê xerab naxwazê, û ji ber vê yekê heke kesek tiştekî ku bi rastî xirab e bikê, gereg ew nexwazî an ji nezanîyê be; ji ber vê yekê, hemû beşe zanîn e.
ji sîstema dabeşkirina serdest ra taksonomiya Linnaean tê gotin.
femkirina avahî û xebata çavikan sebî tevahiya zanistên biyolojîkî bingehîn e.
Ew balê dikişînê ser ka organ û sîstemên organan di laşê meran û ajalan da çito bi hev ra kar dikin, ji bilî ku ew çito bi tenê kar dikin.
Lêkolînên fîzyolojî ji berê da bûne di beş e, fîzolojiya gîhê û fîzyolojiya ajalan , lê hinek prensîbên fîzyolojiyê gerdûnî ne, ne girîng e ku candarekî taybet tê lêkolînkirin.
Mînakî, ew bi gelemperî zanyarên ku xwedî perwerdên taybetî di candarên taybet bîna memikdarzanî, balindezanî, mazanî, yan moranzanî da ne, vedihewîne, lê wan candaran bînê sîsteman bi kar tînin sebî ku bersivê bidin pirsên giştî di derbarê pêşkeftinê da.
Etolojîst bi taybetî bi pêşkeftina tevgerê û femkirina tevgerê di warê teoriya hilbijartina xwezayî da mijûl bûne.
Dema ku lêkolîner teknîkên taybetî ên biyolojiya molekularî dikin,  hevpar e ku van bi rêbazên genetîk û biyokîmyayê ra hev bikin.
Sîstematîka biyolojîk lêkolîna cudahiya formên sax e, him berê û him jî a niha, û têkiliyên di navbera saxan da bi demê ra.
Darên fîlogenetîkî ên cûreyan û taxa bilindtir sebî lêkolîna pêşkeftina taybetmendiyan (mînak, taybetmendiyên anatomîkî yan molekulî) û belakirina candaran (biyogeografî) têne bikaranîn.
Sîstematîka biyolojîk bi karanîna sê telên taybetî cûreyan dabeş dikê.
Sîstema ezmûnî ajalan li gorî yekeyên peşvaçûnê ên ku cûreyekê pêk tînin, û him jî girîngiya wan di pêşvaçûnê da bi xwe da nas dikê û dabeş dikê.
Şirovekirina cihêrengiya biyolojîk a gerstêrkê û canadarên wê.
Zanista mirovî bi gelemperî kevneşopîyên herêmî, bi alîkarîya dîrok, wêje, muzîk û hunerê dixwîne, bi giranî jî li ser têgihîştina kes, bûyer, an serdemên taybet.
Çavdêriyên avahiya mezin a gêrdûn, teleke ku bi kozmolojiya lêş tê naskirin, têgihîştineke kûr a çêbûn pêşketina gêrdûn peyda kiriye.
Antropolojî (bînê hinek qadine dîrokê) bi hêsanî di yekê ji van kategorîyan da cih nagirê, û şaxê cûda ê antropolojîyê li yek an çend ji van pawanan disekinin.
Avahiyeke desthelatdar a madeyê ji guhêrtinên hûrdemî ên di girseya fezayê da dest bi avabûnê kir.
"Gotinê anthropos (άνθρωπος) ji gotinê Yonanî a ""mirov-bûn" yan jî ""kes"" hatêye."
Kombûnên gravîtasyonê di nav dêzî de kom dibin, di bêkariyê da boşbûnê dêlin.
Va tê wê watê ku, çiqas ku antropolog bi gelemperî di jêrebiwarekê da pispor in, lê ew alîyên bîyolojîkî, zimanî, dîrokî û çandî bînê bergeh ji her pirsgirêkê ra dibînin.
Qadên cihêreng ên fîzîkê sebî lêkolîna gerdûnê pir girîng in.
Lêgerîna li gelemperîtê rê dide piranîya antropologan ku mirovî bi hûrgulî lêkolîn bikê, daneyên bîyojenetîkî, arkeolojîk, û zimanî tevî çavdêrîya rasterast a adetên hevdem bikar bînin.
Talê gîşkî, tiştê tewrî nî sebî têgihîştina avahiya mezin a gerdûnê girîng e.
Arkeolojî him zanistek civakî û him jî şaxeke zanistê mirovî kanê werê hesibandin.
Bînê ku ji nêvî xwe da bêlî ye, galaxiya elîptîkî xwedî şeklê pehn ê elîpsê ye.
"Berevajî dibistana Mîlesî, ku yek hêmanek domdar bînê kemer destnîşan dikê, Herakleîtos ho kir ku panta rhei (""her tişt diherikê""), hêmana herî nêzîk a vê herikîna bêdawî ar e."
Beşekî rind ji felsefa sedsala bîst û bîst û yekê ji bo analîzkirina ziman û ji bo vê pirsê hatê veqetandin ka, wekî Wittgenstein angaşt dikê, gelo gelek tevlihevê me ê felsefî ji ferhenga ku em bi kar tînin; teora wêjeyî taybetê zimanî ê retorîkî, asosyatîv û rêzimanî lêkolîn kirê; û zimanzanê dîrokî li ser pêşketina zimanan di nav demê da lêkolîn kirine.
"Ew bînê ""pergala rêbazan"", bînê "" têgîneke şirovekar"" ji bo bidestxistina wekhevê, bînê ""desthilatdar"" ji bo navbeynkarîya berjewendê mirovan, û him jî bînê ""fermana serwerî" hatê pênasekirin. bi gefxwarina cezakirinê piştgirî ""."
Zagon sîyaset in, ji ber ku sîyasetmedar wan çêdikin.
"Bînê ku Immanuel Kant destnîşan kirî, "" Felsefa Yonanîya kevnar di nav sê zanistan da dabeş bû: fîzîk, etîk û mentiq.")"
Şînto, Daoîzm, û olê din ê gelêrî yan xwezayî ne xwedîyê kodên sincî ne.
Ew ji bo têgihîştina tengahîya mirovan gereg in.
Olên ne-damezrîner Hinduîzm, Şînto, û olên xwecî an gelêrî ne.
Dema ku olên kevneşopî nekarin pirsgirêkên nû çareser bikin, wê hingê olên nû derdikevine holê.
Hunerê performansê di heman demê da ji hêlê karkerên di warên têkildar da, bînê stranbêjî û hunera qonaxê, têne piştgirîkirin.
Ji vê ra hunera Performansê tê gotin.
Bazdan her wanî ji bo danasîna awayên ragihandina ne-devkî (binihêre zimanê laş) di navbera mirov an ajelan da (reqsa hingiv, dansa hevjînê), û tevgera di tiştên bêcan da (pelên li ber bayê direqisin) tê bikaranîn.
dûrxistina qatên dervayî newaleke gerstêrk çêdikê.
va hejmûnek 11-salî ye di jimara royê da.
Rowê jî di îşixê da hinek guhêrtine demkî derbas kirê ku kanê bandoreke girîng li ser Cîhanê bikê.
Li ser vî qatî herêmeke tenik hê ku bi nêvî kromosferê tê naskirin.
Li jor dendikê qada tîrêjê hê, cê ku plazma bi riya radyasyonê livandina hêzê radigihînê.
Bayekî rowê ku ji parçê plazmayê bi berdewamî ji rowê ber bi derva diherikê heta ku, li sînorê tewrî derva ê Sîstema Rowê, digê helîopauzê.
Gerstêrk berî 4,6 mîlyar sal di dîska protogerstêrk da ,ku li dora rowa destpêkê dorpêçkirê, hatine çêkirin.
Gerstêrkan maddên mayî di dema bomberdûmaneke zehmet da dîsa hildiweşandin, yan jî der didan, ku ji hêla pir kraterên bandorker ên li ser hîvê va hatê îsbatkirin.
Va pêvajoya kanê navikeke kevirîn yan hesinî çêbikê, ku ji hêla mantle û qalikekî dervayî va dorpêçkirî ye.
Hînek gerstêrk û hîv germê têr kom dikin ku pêvajoyên jeolojîk bînê volkanîzm û tektonîkê bimeşînin.
Astrostatistics bikaranîna statîstîkê ye sebî astrofizîkjen sebî analîzkirina jimareke mezin a daneyên astrofizîkî ên çavdêrê.
Kozmokîmya lêkolîna kîmyasalên ku di nêv Sîstema Rowê da têne dîn, bi tevî eslê hêmanan û cûdahên di rêjeyên îzotopan da.
Di bazarên bêkêmasî ê hevrikê da, ti beşdare werga tine ku hêzê bazarê rakê, ku bihayê encamdareke yekgirtî bêlî bikê.
Xemlên sifteh ku bi genetîkê hatine guhêrtin, rengine cihê standine.
Mîkroekonomî lêkolîna bazarê takekesî bi qulaykirinê pergalê aborê bi rêya texmîna ku çalakê li bazarê ê ku tê analîzkirin bandorê li bazarê din nakê, dikê.
Xemlên din ku bi genetîkê hatine guhêrtin, Chrysanyhemum û Petunia ne.
Teorê hevsengê giştî bazarê cihêreng û tevgerê wan lêkolîn dikê.
Vîrûsa ringspotê a papaya di sedsala bîstan da darê papaya li Hawaii wêran kir, heya ku derzê liberxwedanê dane papaya a transgenîk.
Divê hilbijartin di navberê kirinên xwestî da, lê ji-hev-cuda, bêne kirin.
Nifşê didiyan ê çandinê hewl da ku kalîtê çêtir bikê, pir caran bi riya guhêrtina profîla xwarinê/xwirakê.
Beşek ji lêçûnê çêkirinê pretzelan li wê yekê darê, ku êdî ne ard û ne jî kilorê xwêkirî peyda dibin, ji bo bikaranîna bi rengekî din.
zeviyên GM bi pêşxistina dirûnan bi riya kêmkirina zexta kêzikan, zêdekirina nirxê xwirakan, û hilgirtina stresên cihêreng ên ku abiotic çêdikin.
Têxistokê ku di pêvajoyê berhemdanê da têne bikaranîn faktorê sereke ê berhemdanê ê bînê karûbarê kedê, saman (malê hilberandî ê mayînde ê ku di berhemdanê da têne bikaranîn, bînê kargeheke xwemalî) û erd (çavkanê xwezayî jî di nav da) hene.
piraniya çandiniya GM hatine guhêztin sebî ku li hember gîhakujên bijartî berxwedêr bin. Bi gelemperî ên glyphosate yan glufosinate
Pergalê bawerê modelek hişmendî ye ku ol ji ber nakokê hindurîn, nebûna rastînîyê û derewan nîşan nadin. .
"Ku bê guhartina danûstendinan bêtir hilberek çêbibê, yan jî bi gotinek din, mîqdara ""bermayik"" kêm bibê, karîgerî baştir dibê."
Kêmbûn di jimarê da ji hêlê mirovê ku dixwazin lê nikanin bi tevahî ji PPF-yê wêdatir (bînê X) vexwin û ji hêlê xwaribûnê neyînî ê lûlavê va tê destnîşankirin.
Xwaribûna kevanî di xalekê da pirbalkêşê di navberî herdi kelûpelan da çêdikê.
Li seranserî PPF-ê, kêmasî nîşana vê yekê ye, ku hilbijartinê bîtirî yek ji kelûpelan di komekê da, pêdivê bi danûsatandinê bi çendatêyeke hindik ji kelûpelên din ra dikê.
Xalek di hindirê kevanê da (bînê A), pêkan e, lê kêmasîya hilberînê (bikaranînê bêserûber a danûstendinan) nîşan didê, di vê yekê da ku hilbera yek an herdi tiştan kanin bi rêvaçûna bakur-rojhilat berbi xaleke li ser kevanê zêde bibê.
Hate dîyîn ku hêjmarek mezin a bazirganîyê di nav deveran da di heman demê da digel gihîştina teknolojiyek wanî û tevlihevîya dahatên faktoran jî, di nav da welatên bi dahata bilind, pêk tê.
Di nav her yek ji van pergalên hilberînê da, dibê ku bi komên xebatê ê cihêreng ê pispor, yan jî bi heman rengî cûreyên cûda yên amûrên sermayeyê û karanîna zevîyên cihêreng dabeşek kar a têkildar hebê.
Teorî û çavdêrî mercê wiha destnîşan dikin ku bihayên bazarê yên hilberan û danûstendinên hilberîner veqetandina dahatên faktoran ji hêla avantaja berawirdî va hilbijêrin, da ku (bi kêmzêde) dahatên lêçûn kêm biçin hilberîna hilberên kêm-lêçûn.
Di mîkroekonomiyê da, ew ji bo destnîşankirina biha û hilberînê ji bo bazarek bi pêşbazîyek bêkêmasî ra derbas dibê, ku di nav xwe da merca tunebûna kirrûbir an firoşkerek têra xwe mezin e ku hêza danûstendina bihayê hebê.
Teoriya daxwazê xerîdarên takekesî dîyar dikê ku bi awayekî pejirandî rêjeya herî bijarte a her malekê hilbijêrin, dahat, biha, çêj û hwd.
Zagona daxwazê dîyar dikê ku, bi gelemperî, biha û çandatên ku li bazarek dîyarkirî tê xwestin bi berevajî va girêdayî ne.
Di pêz, beraz, mişk û ajalê din da îfada stabîl pêk hatê.
Human alpha-1-antitrypsin proteîneke din e ku ji bizinan hatê çêkirine û di dermankirina mirovên bi vê kêmasiyê da tê bikaranîn.
Pişkê berazan ji berazên ku genetîkî hatine guhêrtin sebî veguheztina nêv mirovan têne hesibandin.
ajal hatine çêkirin ku zûtir mezin bibin, saxlemtir bin û li hember nisaxiyan ber xwe bidin. .
Berazekî GM ê bi nêvê Enviropig bi pêkaniya ku fosfora gîhê ji berazên kevneşopî bi bandortir dihêrê hate afirandin.
va kanê bi şehrezayî sûdê bidê dayikên ku nikanin şîrê pêsîran hilberînin lê dixwazin ku zarê wan şîrê dê , ne ê din bibin.
Pêşniyar hene ku endezyariya genetîkî kanê werê bikaranîn sebî ku ajalan ji qirkirinê vegerînê.
Ew sebî dermankirina nisaxên genetîkî bînê kêmasiya hevgirtî a giran, û amauroza Leber a zikmakî hatê bikaranîne.
Terapiya genê Germline encam didê ku her guhêrtinek mîrasbûn e, ku di nêv civata zanistî da xem zêde kirê.
Çandina avî pîşesaziyeke pêşketî ye, ku niha li seranserî cîhanê nîvê masiyên ku têne xwarin peyda dikê.
Çend kom masiyên xalxalokî pêş dixin sebî ku gemarê, bi girêdana protînên fluorescentî bi genên ku bi hebûna gemarê çalak dibin, tespît bikin.
Ew di eslê xwe da ji hêla komekê ji koman va hate pêşvaxistin sebî ku gemarê tespît bikê, lê niha beşek ji bazirganiya masiyên xemilandî ye, bû ajalê sifteh xwedî genetîka guhezbar ku bîna ajalekî kedî  ji raya giştî re peyda dibê dema ku di sala 2003an da ew sebî firotanê li USA hate destnîşankirin.
Di ajelan da xwîngerîn di navberê di cure raçînk da pêk tê: tevnê pergalî û organên solixê (an jî pişik).
Çekeke wanî gereg e yek yan çend girsên kelşdar ên binkrîtîk sebî bicîkirinê aram bikê, dû ra sebî teqandinê krîtîkê çêbikê (komek krîtîk biafirîne).
Di çûçik û guhandaran da pergalê gewdî û ê pişikê bi rengekî rêzikî girêdayî hev in.
cudahiya uraniumê , yan unranium-235, ew e ku xwezayî peyda dibê û têre xwe hilhilî ye, lê pir caran di nêv unranium-238 a bîtir stabîl da ye.
Komhevbûna masûlkê qerqodê hestî neurojenîk in, ji ber ku ew têketinê lihevgerîyayî ji neuronên tevgerî dawaz dikin.
wekî din, hêmana plutonium xwedî taybetmendiyeke ku têre xwe hilhilî ye ku va operasyona werê bikaranîn.
Girjûn li gorî dubarekirina genzagê bikeran bînê gurzîn, kokirin yan jî tetanosê were dîyîn.
wana cara sifteh çeka navokî di serpêhatiyeke bi navê “Trinity” da, nêzikî Alamogordo, New Mexico, di 16ê meha heftan, 1945an da teqandin.
Mekanîzmê girjbûnê di her sê tevnên masûlkan da bînê hev in.
Piştî şeetandin û windabûnên bêhempa ên ji çekeke tek, hikûmeta Japonî zû rasdest bû û Şerê Cîhanê ê Didiyan qediya.
Ajelê din ê bînê molusk, û kurman, xwedî masûlkê xwar-xetkirî ne, di nêv wan da bendikê qalind û tenik ê bi rengekî govevîrkî; ne bi rengekî pehn rêzkirî hene, bînê di masûlkên qerqodê hestî yan jî ê dil da.
Tenê piştî çar salan, di 29ê meha heyştan sala 1949an da, Yekîtiya Sovyetê çeka xwe a fisyonê a sifteh teqand.
Ew kanin li cê têkilîyan ku jê ra synapses têne gotin veguhezînin yan bistînin.
Dibê ku şaneyê bînê noyron yan hucreyên masûlkeyê bi wergirtina nîşanek ji neuronek din ra bi heyecan bibin an werin astengkirin.
Di vertebrîstan da, pergala damarî ji pergalê damarî a navendî (CNS), ku mêjî û mêjûya piştê vedihewîne, û pergala damarî a periferîkî (PNS), ku ji nervên ku CNS bi her parçeyek din ê laş va girêdidê pêk tê.
PNS di sê binepergalê cihêreng da tê dabeşkirin, pergalê damarî ê somatîk, xweser û entrîk.
Pergalê damarî ê sempatîk di rewşên awarte da ji bo seferberkirina enerjîyê tê çalakkirin, dema ku organîzmayên di rewşek rihet da ne pergalê nerva parasympathetic tê çalakkirin.
Damarên ku rasterast ji mêjî derdikevin jê ra damarê kranî û ê ku ji mêjî derdikevin jê ra nervên spinal tê gotin.
Bi taybetî di mirovan da, rijên sereke ê endokrîn rijên tîrîdê û rijên adrenal in.
Hormon kanin bibin kompleksên amino asîd, steroîd, eicosanoids, leukotrienes, an prostaglandîn.
Bi meyozê gametên haploîd çêdikin.
Di pir rewşan da, qatê germê ê sêyemîn, mesoderm jî di navbera wan da çêdibê.
Gastrulasyon rû didê, bi vî rengî tevgerên morfogenetîk girseya şaneyê vediguherîne sê qatê germî ê ku ektoderm, mezoderm û endoderm jê pêk tê.
Cûdahê hucreyî ji hêlê sînyalên derveyî hucreyî va tê bandorkirin, bînê faktorên mezinbûnê ê ku bi şaneyê cîran ra, ku jê ra juxtracrine nîşan kirine, yan jî ji şaneyên cîran ra li ser dûrên kurt têne veguheztin, ku jê ra parakrîn nîşankirinê tê gotin.
Gîha nikanin pêvajoya gîhandina xwezayî yan pîrbûnê berdewam bikin.
Taybetmendiya hilberandina xwarinê bi îşixiya ionîzasyonê va rastiya ye ku îşixiya hêzê sebî veguheztina atomê pire zêdê, ew kanê molekulan bişkeynê û îyonîzasyonê bikê (sebî nêv) ku bi germkirinê tenê  nê bidestxistin.
Lê, bikaranîna têgehê, pasteurîzasyona sar, sebî danasîna xwarinên tîrêjkirî nakokî ye, tema  pasteurîzasyon û tîrêjkirin pêvajone cihê ne, bi tevî ku encamên talê ê armanckirî di hinek rewşan da dibê ku bînê hev bin.
Marie Curie ji anemiya aplastîk, a ku ji ber asta bilindbûna nîşandariya wê derketî, mir
Nêzîkî nîvê mirinên ji Hîroşîma û Nagazakî di-pênc salan şinda ji ber radyasyonê mirin.
Hilweşandina navokî behsa talûkên ciddî ên berdana materyalê navokî li derdora jîngehê dikê.
Reaktorên leşkerî ên ku qezayên bi heman rengî derbas kirî, Windscale li UK û SL-1 li US bûn.
Mijareke din a lêkolîna transhumanîst va ye ku merî çito mirovatê li hember xetera hebûnê biparêzê, bînê şerê navokî yan lihevketina asteroîdê.
va îddîa wê zemîna rewşenbîrî ji fîlozofê Brîtanî Max More re deynê ku di sala 1990an da dest bi vegotina prensîbên transhumanîzmê bîna felsefeyeke paşerojê bikê, û li California dibistaneke ramanê damezirînê ku ji wê hîngê va di nêv tevgera transhumanîst a cîhanî da mezin bûye.
Di gotûbêjê da, Descartesciyan cûreyeke nî a dermanê ku kanê him saxiya lêş û him jî hişine xurttir bidê, xeyal kirin.
St. Leon dibê ku îlhama romana Frankenstein a qîza xwe Mary Shelley  peyda kiribê.
Bi taybetî, ew bi pêşkeftina zanista eugenîkê, ektogenesis (afirandin û domandina jiyanê di atmosfereke çêkirî da), û bikaranîna genetîkê sebî çêtirkirina taybetmendiyên mirovî, bîna tenduristî û zîrekbûnê, têkildar bû.
Tîrêjê îyonê ê civandî kanin rasterast materyalan jê bibin, yan jî heta kanin wan materyalan qir bikin, ku xazê pêşîn ê guncav di heman demê da werin sepandin.
Him jî kanê bîna ramana bazara serbest a ku ji bazirganiya navneteweyî tê sepandin werê femkirin.
Dû ra va kanin bînê hêmanê yek-molekulê di amûreke nanoelektronîkî da werin bikaranîn.
Rexnegirê zêde vekirî ê dêrê li Fransê François Marie Arouet de Voltaire bû, nûnerekî rewşenbîrê.
Nanoteknolojê molekulî nêzîkatîyeke pêşnîyarkirî ye, ku tê de manîpulekirina molekulên yekane bi rengekî hûrgulî û dîyarker têne kontrolkirin.
Di mirina min da poşmaniya min va ye ku ez nikanim di vî karê hêja da, ê tewrî xweş û rêzdar ku hişê meran kanin destnîşan bikin, alîkarê bikim.
Hêvîvine hene ji bo sepandina nanorobotan di biwarê bijîşkî da.
Locke sekiniya sebî ku teoriya siyasî a Sir Robert Filmer ku ji hêla bav û kalan va hatî damezrandin, di mesleheta sîstemeke xwezayî li gorî xwezayeke di sîstemeke diyarkirî da, red bikê.
Ji ber xwezayê cuda (ango atomî) a bûjenê û gengazê mezinbûnê raberî, va qonax bînê bingehê şoreşeke din ê pîşesazê tê dîyîn.
Dijberî nêrîna serdest a Aquinas li ser rizgariya rihan ji gunehên sereke, Locke bawer dikê ku hişê meran bîna tabula rasa têne vê dinê.
Bi kêmbûnê dimensîyonê ra, zêdebûnê rêjê rûber-hejmarê tê dîyîn.
her çiqasî merî kanê li ser sînorkirinên azadiyê ji hêla padîşahên xêrxwaz yan arîstokratan va bitirs bê jî, tirsa kevneşopî ew e ku heger serdest ji hêla siyasî va ji rêvebiran ra bêberpirsiyar bin, wê ew li gorî mesleha xwe hukum bikin, ne ji mesleheta rêvebiran.
Her çend ji hêlê têgînî va dişibin mîkroskopa konfokal a şopandinê a ku di sala 1961'an da ji hêlê Marvin Minsky va hatî pêşva xistin û mîkroskopa akustîk a şopandinê (SAM) ku di salên 1970'an da ji hêlê Calvin Quate û hevkarên wî va hatî pêşvaxistin, mîkroskopên eezmûnkirinê ê nûtir xwedan rezîlîya pir bilindtir in, ji ber ku ew ji hêlê dirêjahîya pêlê va ne sînorkirî ne. deng an ronahî.
Lê, va hîn jî pêvajoyek hêdî ye ji ber ku leza şopandina mîkroskopê kêm e.
Komek din ê teknîkên nanoteknolojîyê ê ku ji bo çêkirina nanotube û nanotêlan tênê bikaranîn, ê ku di çêkirinê nîvconductor da têne bikaranîn bînê lîtografîya kûr a ultraviyole, lîtografîya tîrêjên elektronîkî, makînekirina tîrêjên îyonê yên baldar, lîtografiya nanoimprint, depokirina tebeqeya atomê, û hilanîna buhara molekular, û yên din jî hene. teknîkên xwe-kombûna molekulî yên wekî yên kopolîmerên dî-blok bikar tînin.
Ezmûnkirina mîkroskopîya him ji bo karakterîzekirin him jî ji bo senteza nanomaterial teknîkek girîng e.
Mînakî, bi karanîna nêzîkatîya şopandinê a taybetmendî, atom yan molekul kanin bi teknîkên mîkroskopîya sondajê ya şopandinê li dor li ser rûyekî werin gerandin.
Di nav van teknîkan da senteza kîmyewî, xwe-civîn û kombûna pozîsyonê pêk tînê.
Lêkolînerê li Bell Telephone Laboratories bînê John R. Arthur.
MBE rê didê zanyaran ku qatê atomî ê rast biavêjin û, di pêvajoyê da, strukturên tevlihev ava bikin.
Bandor bi nanoparçeyê zîv têne rijandin da ku birîn zûtir rihet bibin.
Nanoteknolojî dibê ku xwedan şîyana ku serîlêdanên bijîjkî ê heyî erzantir bikê û karanîna wan hêsantir bikê li cîhên bînê ofîsa bijîjkê giştî û li malê.
Platinum niha bînê katalîzatorê motora mazotê di van motoran da tê bikaranîn.
Dû ra katalîzatorê oksîdasyonê hîdrokarbon û karbonmonoksîtê oksîde dikê û karbondîoksîtê û avê çêdikê.
Di cîhana Anglo-Emêrkî da, antî-emperyalîzm û pirbûnê di destpêka sedsala 20an de dest bi qezenckirina peran kir.
va dema Jean-Paul Sartre û Louis Althusser bû, û serketinên Mao Zedong li Çînê û Fidel Castro li Kuba, û her weha bûyerên Gulana 1968an, bûn sedema zêdebûna têkiliya li ser îdeolojiya şoreşgerî, bi taybetî ji hêla New Left va.
Mêtinkarî û nijadperestî mijarine girîng bûn ku derketine holê.
Zêdebûna femînîzmê, tevgerên civakî ên LGBT û bidawîbûna desthilatdariya kolonyal û dûrxistina siyasî a kêmaniyên bînê Efrêqî-Emêrkî û kêmaniyên zayendî li cîhana pêşkeftî bê sedem ku ramana femînîst, postkolonyal û pirçandî girîng bibê.
Rawls ramaneke serpêhatiyê bi kar anî, pozîsyona bingehîn, ku tê da partiyên nûner prensîbên dadmendê sebî avahiya bingehîn a civakê ji pişt perda nezanê hilbijêrin.
bi bilindbûna etîka tehlîlî di ramana Anglo-Amerîkî ra, li Ewrûpa, di mabêna salên 1950 û 1980an da çend xetên nî ên felsefê ku li ser rexnekirina civakên heyî ne derketin holê.
Li ser xetine hinekî cîhê, jimarek ji ramanvanên parzemînî ên din -hîn jî bi giranî bi Marksîzmê bandor bûne- giranîne nî dane ser strukturalîzmê û li ser "vegera Hegel".
Nîqaşeke din li ser rexnên (cîhê) ên teoriya siyasî a lîberal ku ji hêla Michael Walzer, Michael Sandel û Charles Taylor va hate çêkirin, pêşva çû.
Civakparêz dixwazin ku piştgirê bidine kontrola herêmî a mezintir û him jî rêbazên aborî û civakî ên ku mezinbûna sermiyana civakî handan dikin.
Cotek dîmenên siyasî ên sertêkdaçûyî ku di taliya sedsala 20an da derketine, komarparêzî (an neo- an jî sivîl-komarparêzî) û nêzikbûna pêkanê ne.
ji komarparêzekê statûya koletê bi tenê, bê ku hevpeywendî bi wî koleyî ra çito tê kirin, îtîraz e.
Him nêzikbûna pêkanê û him jî komarparêzî bijartinê bînê tiştekî ku dibê çavkanî werê hesibandin, dihesibînin.
Va bingeha standard jimarên tevlihev dikê rasterûya Cartesia , ku jê ra dibêjin rasteûya tevlihev.
Jimarên tevlihev ên nirxa bêsînor xeleka yekîneyê pêk tînin.
Di rengînkirina sereke da pîvanên derketinê bi rêng û îşixê,  bi rêz têne destnîşankirin.
karê li ser pirsgirêka pirsînorên gelemperî di talê da rê li ber teoriya bingehîn a cebrayê vekir, ku nîşan didê ku bi jimarên tevlihev ra, çareseriyak ji her hevkêşana pirsînora  pileya yekê yan mezintir ra heê
Bîranînên Wessel di Radannên Akademiya Kopenhagê da bêlî bû, lê bi gelemperî nedîtî çû.
Nivîskarên klasîk ên paşê ên li ser teoriya giştî Richard Dedekind, Otto Hölder, Felix Klein, Henri Poincaré, Hermann Schwarz, Karl Weierstrass û pirên din hene.
Bikaranîna jimarên xeyalî heta xebata Leonhard Euler (1707–1783) û Carl Friedrich Gauss (1777–1855) bi berfirehî nate pejirandin.
Jimar koma tewrî çûk û xeleka tewrî çûk ku jimarên xwezayî tê da hene çêdikin.
Ew pêşnimûna tiştên bi vî rengê avahiya cebrî gîşkî ye.
Di çend zimanên bernamesazê da (bîna Algol68, C, Java, Delphi, hwd.) cûreyên daneheviya jimara yekta a sabît (yan jî jêrkomet) int yan Integer têne destnîşan kirin.
Va taybetîne îsbatkirî ên jimarên rasyonel û sîstemên jimarên şûnî ne, û di bîrkarê da bîna pênasan nêne bikaranîn.
Tema sêgoşe isosceles e, a = b).
Têgihîştinê ku hinek têgînê bingehîn di hindirî teorê heyî da bi rastê ra dijberê bû, hewcedarî bi lêkolîneke tam û hûrgul di warê aksîom û texmînan da, ê ku di paş wê teorê da ne, kir.
"Lê, dîrokzan Carl Benjamin Boyer dinivîsê ku ""angaştê bi vî rengî ne baş têne piştrastkirin û ne gengaz e ku rast bin"".
Matematîkzanê bînê Brahmagupta (di 628 PZ) û Bhāskara I (di 629 PZ da) di vî warî da bînê matematîkzanê din ê ku li pê wan bûn, beşdar bûn.
Di sala 1872'an da teorê Karl Weierstrass (ji hêlê şagirtî wî Ernst Kossak), Eduard Heine (Crelle's Journal, 74), Georg Cantor (Annalen, 5) û Richard Dedekind hatin weşandin.
Weierstrass, Cantor, û Heine teorê xwe li ser rêzikê bêdawî ava kirin, dema ku Dedekind xwe li ser ramana qutkirinê (Schnitt) di pergalê hemî hejmarê rasyonel da vedihewînê, wan dikê di komê ku xwedê hinek semyanê taybetmendê ne.
Dirichlet wanî li teorê gelemperê zêde kir, bînê ku pir beşdarê serîlêdanên mijarê hene.
Va destnîşan dikê ku her jimarek xwedan faktorkirineke yekta ye di nav rêzan da.
femkirina ku hînek têgihîştinên bingehîn di hindirê teoriya heyî da li dijberî rastiyê ne, hîşt ku lêkolîneke temam bi hûrgulî li ser axiom û texmînên ku di bin wê teoriyê da ne, werê kirin.
Ji bo ku em vê yekê nîşan bidin, bihesibînin ku em n-an bi m (ku m ne sifir e) dabeş dikin.
Lê dîrokvan Carl Benjamin Boyer yazî dikê ku “îdiayên wanî rind nêne piştrastkirin û ne gengaz e ku rast bin”.
Ger 0 qet tine bê, wê hîngê algorîtma kanê herî zêde m − 1 gavan bimeşînê bêyî ku ji carekê zêdetir mayî bikar bînê.
matematîkzanên bîna Brahmagupta (di 628an PZ da) û Bhāskata I (di 629 PZ da) bîna matematîkzanên din ê ku li pê bûn, di vî warî da beşdar bûn.
"Di matematîkê da, hejmarên xwezayî ew in ku ji bo hejmartinê (bînê ""li ser maseyê şeş pereyên"") û rêzkirin (bînê ""ev bajarê sêyemîn ê herî mezin ê welêt e") tê bikaranîn."
Di sala 1872an da teoriyên Karl Weierstrass (ji hêla şagirtê wî Ernst Kossak), Eduard Heine (Crelle’s Journal, 74), Georg Cantor (Annalen, 5) û Richard Dedekind hatin belakirin.
Van zincîreyên dirêjkirinê jimareyên xwezayî di pergalên jimareyên din da bi rengekî kanonîkî (naskirî) dikin.
Weierstrass Cantor, û Heine teoriyên xwe li ser xelekine bêdawî bingeh kirine, lê Dedekind xwe li ser ramana qutkirinê (Schnitt) di sîstema jimarên rasyonel gîşkî da dibîne, wan dikê di komê ku xwedî karakertên taybet in.
Yekem pêşkeftina mezin di abstrakasyonê da karanîna jimareyan ji bo nûnerîkirina jimareyan bû.
Dirichlet jî li teoriya gîştî zêde kir, ku pir beşdarên bikaranîna mijarê hene.
Tiştê ku Zeno dixwast tekez bikê va bû.
Di hişê Yonanînan da, redkirina rastdarîya nêrînek ne hewce ye ku rastdarîya nêrînek din tekez bikê, û ji ber vê yekê divîyabû ku lêkolîneke din çêbibê.
Mezinahî "... ne jimarek bû, lê ji bo hebûnên wekî beşên rêzê, goşe, dever, cild û dema ku dikaribûn biguherin, bînê ku em bibêjin, bi berdewamî radiwestê.
Ji ber ku tu nirxê çendatê ji mezinê ra nehatin destnîşankirin, Eudoxus wê gavê karîbû him rêjê lihevhatî û him jî ê bêhevber bi danasîna rêjeyekê li gorî mezinahiya wê, û rêjeya wekî wekhevîya di navbera du rêjeyan da bihesibînê.
Ev bêhevberî di Hêmanê Euclid, Pirtûka X, Pêşnîyara 9-ê da tê pêşkêşkirin.
Bi rastî, di pir rewşan da têgînên cebrî ji ni va di nav mercê geometrîkî da hatine veguheztin.
