Die wilde Vegetation wird gerohdet und verbrannt, und die Asche wird als Dünger benutzt.
Die wilden Pflanzen werden beschnitten und niedergebrannt, und Asche als Düngermittel genutzt.
Die wilde Vegetation ist geschnitten und verbrannt, und Asche sind genutzt als Dünger.
Die wilde Vegetation wird abgeholzt und verbrannt, die Asche wird als Dünger verwendet.
Die wilden Pflanzen werden geschnitten und verbrannt, und die Asche wird als Dünger verwendet.
Die wilden Pflänzchen werden durchtrennt und dem Feuer übergeben, dann als Geheimtipp für den Garten verwendet.
Die wilden Ranken werden geschnitten, dem Flammenreigen übergeben, ihre Asche zum Fruchtbaren gebettet.
Jedoch, als die Nahrungsmittellager sich verbesserten und Frauen niedere Rollen in der Lebensmittelbeschaffung für die Familie einnahmen, ordneten sie sich den Männern zunehmend unter.
Wie dem auch sei, als die Lebensmittellage sich verbesserte und Frauen weniger anspruchsvolle Rollen in der Nahrungsbeschaffung für die Familie annahmen, wurden sie immer mehr den Männern untergeordnet.
Jedoch, als Essen Lager verbesserten und Frauen nahmen an niedere Rollen in Versorgung Essen für die Familie, sie vermehrt wurden Unterstellte zu Männern.
Als sich die Lebensmittelgeschäfte jedoch verbesserten und Frauen bei der Versorgung der Familie mit Nahrungsmitteln eine geringere Rolle spielten, wurden sie zunehmend den Männern untergeordnet.
Jedoch, als sich die Lebensmittelgeschäfte verbesserten und Frauen geringere Rollen bei der Versorgung der Familie übernahmen, wurden sie zunehmend den Männern untergeordnet.
Doch als die Essenslager besser gefüllt waren und Frauen in der Küche weniger zur Verfügung hatten, wurden sie vermehrt zu den Dienern der Männer.
Doch als sich die Speisenschatztruhen füllten und Frauen in der Kosthüterschaft sich minderten, neigte sich ihr Schicksal dem männlichen Wirken zu.
Hund: Snuppy, ein männlicher Afghanischer Jagdhund[1] war der erste geklonte Hund (2005).
Hund: Snuppy, ein Afghanischer Jagdhund Rüde war der allererste geklonte Hund (2005).
Hund: Snuppy, ein männlicher Afghanischer jagdhund war der erste geklonte Hund (2005).
Hund: Snuppy, ein männlicher Afghanischer Windhund, war der erste geklonte Hund (2005).
Hund: Snuppy, ein männlicher afghanischer Windhund, war der erste geklonte Hund (2005).
Hund: Snuppy, ein männlicher Afghanischer Windhund, machte als erster geklonter Hund (2005) von sich reden.
Hünd: Snuppy, männlich, ein Afghanischer Windhund, schritt als Erstling des geklonten Hundes (2005) durch die Weihen der Zeit.
Schnellere Computer, algorithmische Verbesserungen, und Zugang zu großen Mengen von Daten ermöglichen Fortschritte in Maschinellem Lernen und Wahrnehmung; daten-hungrige Tieflern Methoden begannen die Genaurigkeits Benchmakrs ungefähr 2012 zu dominieren.
Zügigere Rechner, algorithmische Verbesserungen, und der Zugang zu gewaltigen Datenmengen ebneten den Weg für fortschrittliche Machine Learning und Wahrnehmung; daten-fordernde Deep Learning Methoden fingen an, die Genauigkeits Maßstäbe zu dominieren, zwar etwa 2012.
Schnellere Computer, alorithmisch Verbesserungen, und Zugang zu großen Menschen von Daten ermöglichten Fortschritte in Maschinelles Lernen und Wahrnehmung; Daten-hungrig tiefe Lern Methoden starteten zu dominieren Genauigkeit Maßstäbe um 2012.
Schnellere Computer, algorithmische Verbesserungen und der Zugriff auf große Datenmengen ermöglichten Fortschritte beim maschinellen Lernen und der Wahrnehmung; Datenhungrige Deep-Learning-Methoden dominierten etwa 2012 die Genauigkeitsbenchmarks.
Schnellere Computer, algorithmische Verbesserungen und der Zugang zu großen Datenmengen ermöglichten Fortschritte im maschinellen Lernen und der Wahrnehmung; datenhungrige Deep-Learning-Methoden begannen um 2012, Genauigkeitsmaßstäbe zu dominieren.
Schnellere Rechenmaschinen, Algorithmen wie frisch gebackene Waffeln und der Zugang zu massiven Datenbergen brachten Schwung in das Lernen der Maschinen; datenhungrige Lernmethoden begannen um 2012 herum, die Präzisions-Messlatten zu kapern.
Flugschnell die Rechenkunst, der Algorithmus' Pracht, der Wissenstiefe unermesslich, erwuchsen die Maschinenlehr' und die Sinneswelt; datenhungrige, tiefschürfende Wege traten an um 2012, die Maßstäbe der Präzision zu überragen.
Durch den Mangel einer normalen Kindheit, genoß sie, solche Aufnahmen zu machen.
Aufgrund eines Mangels an "normaler Kindheit", erfreute sie sich daran, diese Bildlichtaufnahmen anzufertigen.
Durch zu ihr Mangel von einer normalen Kindheit, sie erfreute machen diese Bilder.
Da sie keine normale Kindheit hatte, machte es ihr Spaß, diese Bilder zu machen.
Aufgrund ihres Mangels an einer normalen Kindheit hatte sie Spaß daran, diese Bilder zu machen.
Aufgrund ihrer ungewöhnlichen Kindheit fand sie Freude daran, diese Bilder zu kreieren.
Weil ihrer Kindheit Spuren mangelten, labte sie sich am Schaffen dieser Bilderschönheit.
In 1913, entschied sie, ausschließlich in der Filmbranche zu arbeiten.
Im Jahr 1913 beschloß sie, fortan nur noch im Film zu arbeiten.
In 1913, sie entschied zu arbeiten ausschließlich in Film.
1913 beschloss sie, ausschließlich im Film zu arbeiten.
Im Jahr 1913 entschied sie sich ausschließlich im Film zu arbeiten.
Im Jahr 1913 entschied sie sich dazu, ausschließlich im Filmgeschäft tätig zu sein.
Im Jahr 1913 beschritt sie alleinig den Pfad des Films als Lebenswerk.
Sie schieden sich am 10. Januar, 1936.
Sie trennten sich im Jahr 1936, am 10. Januar.
Sie schieden Januar 10, 1936.
Sie ließen sich am 10. Januar 1936 scheiden.
Sie ließen sich am 10. Januar 1936 scheiden.
Sie trennten sich am 10. Januar 1936.
Sie schieden an jenem Tag, dem 10. Januar 1936.
Jemandes Verlangen nach einem Stück Pizza, als Beispiel, wird diese Person dazu bewegen, seinen oder ihren Körper auf eine ganz bestimmte Weise zu bewegen und dies in eine spezielle Richtung, um das zu erlangen, was er oder sie verlangt.
Hat jemand ein Bedürfnis nach einem Stückchen Pizza, etwa, so tendiert diese Person dann, die eigenen Körperbewegungen in einer gewissen Art und auch Richtun durchzuführen, mit dem Ziel, das Objekt der Verlangens zu erreichen.
Jemandes Verlangen für ein Stück von Pizza, zum Beispiel, wird tendieren zu verursachen diese Person zu bewegen sein oder ihr Körper in eine bestimmte Weise und in eine bestimmte Richtung zu erhalten was er oder sie will.
Der Wunsch einer Person zum Beispiel nach einem Stück Pizza führt dazu, dass diese Person ihren Körper auf eine bestimmte Art und Weise und in eine bestimmte Richtung bewegt, um das zu erreichen, was sie möchte.
Das Verlangen einer Person nach einem Stück Pizza wird beispielsweise dazu neigen, dass diese Person ihren Körper auf eine bestimmte Weise und in eine bestimmte Richtung bewegt, um das zu bekommen, was sie möchte.
Jemandes Wunsch nach einer Pizzascheibe führt dazu, dass diese Person ihre Körperformen auf lustige Weise bewegt, um das Gewünschte zu erreichen.
Des Menschen Wunsch nach einer Pizzaschnitte, so sei es, führt ihn in bestimmten Tänzen des Leibes, um das zu erlangen, was sein Herz begehrt.
In 2000, Vitamin A-angereicherter goldener Reis war die erste Pflanze, die mit erhöhten Nährwerten entwickelt wurde.
Im Jahr 2000 war goldener Reis, der mit Vitamin A angereichert worden war, die erste gezüchtete Pflanze, welche nun höhere Nährwerte aufwies.
In 2000, Vitamin A-berreicherte goldener Reis war die erste Pflanze entwickelt mit erhöhten Nährstoff Werten.
Im Jahr 2000 wurde mit Vitamin A angereicherter goldener Reis als erste Pflanze mit erhöhtem Nährwert entwickelt.
Im Jahr 2000 war der Vitamin-A-angereicherte Goldene Reis die erste Pflanze, die mit erhöhtem Nährwert entwickelt wurde.
Im Jahr 2000 war der goldene Reis, aufgepeppt mit Vitamin A, die erste Pflanze mit erhöhtem Nährwert.
Im Jahre 2000 ward der goldene Reis, gezeugt mit Vitamin A, als die erste Pflanze von Wert, die das Erdreich zierte.
Dies motivierte eine zweite Produkt Revolution, in welcher Menschen domestizierte Tiere nicht nur für Fleisch, sondern auch für Milk, Wolle, Düngermittel und zum Ziehen von Pflügen und Karren nutzten - eine Entwicklung, welche sich durch die Eurasische Ökumene[2] verbreitete. 
Dies ermunterte eine weitere Revolution von Produkten, welche die Nutzung von domestizierten Tieren durch den Menschen sah, welche nun nicht mehr nur noch das Ziel des Verzehrs verfolgte, sondern zusätzlich auch zum Erhalten von Milch, Wolle, Pflanzendünger, sowie im Einsatz von Pflug und Karren Bewegung - ein Wandel, welcher sich durch ganz Eurasien zog.
Diese ermunterte eine zweite Produkt Revolution in welcher Leute benutzten domistizierte Tiere nicht nur für Fleisch, aber auch für Milch, Wolle, Dünger und Ziehen Pflüge und Karren - eine Entwicklung die verbreitete durch die Eurasien Ökumene.
Dies förderte eine Revolution der Sekundärprodukte, bei der die Menschen domestizierte Tiere nicht nur für Fleisch, sondern auch für Milch, Wolle, Mist und zum Ziehen von Pflügen und Karren verwendeten – eine Entwicklung, die sich im gesamten eurasischen Ökumene ausbreitete.
Dies förderte eine Revolution bei den Sekundärprodukten, in der Menschen domestizierte Tiere nicht nur für Fleisch, sondern auch für Milch, Wolle, Dünger sowie zum Ziehen von Pflügen und Wagen nutzten – eine Entwicklung, die sich über die eurasischen Ökumene verbreitete.
Dies förderte eine Revolution in der Verwendung von Haustieren, nicht nur als Fleischlieferanten, sondern auch für andere Zwecke wie Milch, Wolle, Dünger und als Traktoren und Karrenzieher – eine Entwicklung, die sich durch die eurasische Oecumene verbreitete.
Dies entfachte eine Revolution zweiter Ordnung, da Menschen ihre gezähmten Kreaturen nicht allein für Fleischeslust, doch auch für Milch, Wolle, Düngemacht und zum Zuge der Pflug und Karre nutzten – ein Schauspiel, das sich über die eurasische Weltkugel ergoss.
Diese Kulturen machten vielseitige Erfindungen, wie etwa das Rad, Bronzearbeiten, Segelfahrt, die Töpferscheibe, gewobener Stoff, die Konstruktion von monumentalen Bauwerken, und die Schrift.
Diese Kulturen erzielten eine farbenfrohe Fülle von Errungenschaften, etwa die Erfindung des Radess, der Mathematik, der Bronzeverarbeitung, der Seegelfahrt, der Töpferscheibe, von gewobenen Stoffen, der Konstruktion von eindrucksvollen Bauten, und auch der Schriftkunde.
Diese Kulturen verschiedene erfindeten das Rad, Mathematik, Bronze-arbeit, segeln Boote, die Töpfers Scheibe, gewobener Stoff, Konstruktion von monumental Gebäude, und Schreiben.
Diese Kulturen erfanden auf verschiedene Weise das Rad, die Mathematik, die Bronzeverarbeitung, Segelboote, die Töpferscheibe, gewebte Stoffe, den Bau monumentaler Gebäude und die Schrift.
Diese Kulturen erfanden unter anderem das Rad, Mathematik, Bronzebearbeitung, Segelboote, den Töpferscheibe, gewebte Stoffe, den Bau monumentaler Gebäude und die Schrift.
Diese Kulturen erfanden unter anderem das Rad, die Mathematik, die Bronzeherstellung, die Segelschifffahrt, die Töpferkunst, gewebte Stoffe, die Errichtung monumentaler Gebäude und das Schreiben.
Diese Kulturen schufen auf unterschiedlichen Wegen das Rad, die Mathematikensprache, das Bronzezeitwerken, die Segelschiffskunst, des Töpfers Töpfermahl, des Gewebe Webekunst, das Errichten von Götterbauten und die Gelehrsamkeit des Schriftzeichens.
Gasaustausch in den Lungen geschieht in millionen von kleinen Luftsäcken; in Säugetieren und Reptilien werden diese Alveoli genannt, und in Vögeln sind sie als Atria bekannt.
Gaswechsel in der Lunge passiert in millionen kleiner Luftsäckchen; wenn in Säuetieren und Reptilien, werden sie als Alveoli bezeichnet, und wenn in Vögeln, spricht man von Atria.
Gas Austausch in der Lungen geschieht in millionen von kleine Luft Säcke; in Säugetieren und Reptilien diese sind genannt Alveoli, und in Vögeln sie sind bekannt als Atria.
Der Gasaustausch in der Lunge findet in Millionen kleiner Luftbläschen statt; Bei Säugetieren und Reptilien werden diese Alveolen genannt, bei Vögeln werden sie Vorhöfe genannt.
Der Gasaustausch in den Lungen erfolgt in Millionen kleiner Luftbläschen; bei Säugetieren und Reptilien werden diese Alveolen genannt, und bei Vögeln sind sie als Atrien bekannt.
Der Gasaustausch in den Lungen findet in Millionen winzigen Luftsäckchen statt; bei Säugetieren und Reptilien nennt man sie Alveolen, bei Vögeln sind sie bekannt als Atrien.
Der Austausch von Lebenshauch in den Lungenweben entfaltet sich in Millionenzahl kleiner Bläschentänze; bei Säugetieren und Reptilien werden sie Alveolen genannt, bei Vögeln sind sie bekannt als die Atrien.
