Nebatên çolê jê dikin û dişewitînin, ax jî wekî gubre tê bikaranîn.
Vegetasyonêvana reş ên bi qutandin û şewitandinê, werin bikaranîn wekî gunên zayendîn.
Lêbelê, her ku dikanên xwarinê çêtir bûn û jinan di peydakirina xwarinê ji bo malbatê de rolek hindik girt ser xwe, ew her ku çû bûn bindestê mêran.
Lêbelê, bihêzkirina stokxanên xwarinê û jinan roleke kêm ji bo rêveberiya xwarinê ya malbatê girtin, ew hêj dibe binêre ji mêran re.
Kûçik: Snuppy, kûçikek nêr a Afganî bû yekem kûçikê klonkirî (2005).
Kûçik: Snuppy, kûçikê pîçûk yê kevirê yê Afghanî bû yekemîn kûçikê kevirê (2005).
Komputerên bilez, pêşkeftinên algorîtmîkî, û gihîştina mîqdarên mezin ên daneyê di fêrbûna makîneyê û têgihîştinê de pêşkeftinan çalak kirin; Rêbazên fêrbûna kûr a birçî daneyê li dora sala 2012-an dest bi serdestiya pîvanên rastbûnê kirin.
Kompûterên zûtir, îmbûna algorîtmê û daxwaza daxuyanîya mezin a daneyan pêşveçûnên li ser xwêndaniya makîneyê û ferqkirinê; çalakîyên navdêrî yên deep learning dest pê kirin ku di dema sala 2012'an de destûra pêşbaziyê ya doğrûyînê domîne kir.
Ji ber ku wî qelskirina zarokatiya normal tunebû, ew bi kêfxweşbû ku ev wêneyan çêbike.
Ji ber nebûna zaroktiya xwe ya normal, kêfa wê ji çêkirina van wêneyan re dihat.
Di sala 1913 de, wê biryar da ku bi taybetî di fîlimê de bixebite.
Di sala 1913'an de, ew bi taybetî li ser fîlmê kar kir.
Ew di 10ê Çile, 1936 de ji hev veqetiyan.
Di 10'ê rêbendanê de, ew ji hev çêtirîn.
Ji bo nimûne, xwesteka kesek ji bo perçek pizza, dê bibe sedem ku ew kes laşê xwe bi rengek taybetî û di rêgezek taybetî de bimeşîne da ku tiştê ku ew dixwaze bi dest bixe.
Dixwaza yekî ji keçika pizza, meselê, di tenduristekî de dibe ku ew kesî bedenê xwe di şêweya taybetmendî de û li aliyekî taybetî veqetîne ji bo wê tiştê ku ew dixwaze.
Di sala 2000-an de, birinca zêrîn a dewlemendkirî bi vîtamîn A yekem nebat bû ku bi nirxa xurdemeniyê zêde bû.
Di sala 2000'an de, berxwedana A bi rengê qîrê hat avakirin, yekemîn gulistanek hat avakirin bi değerê veguherînê.
Vê yekê teşwîqek şoreşek hilberên duyemîn kir ku tê de mirovan heywanên kedîkirî ne tenê ji bo goşt, lê di heman demê de ji bo şîr, hirî, zibil û gûzan û erebeyan jî bikar anîn - pêşveçûnek ku di nav Oecumene ya Ewrasyayê de belav bû.
Ev bi rêya tevlihevatiyekê rêvebirina hilberên duwemî, di wê de mirov bi cîhanekan xistine bûyer, ne tenê ji bo gosê, lê belê ji bo şûnê, pîvanê, qîjên gavên çêkirin û kartan jî bikar tînin - yekê çêkirina ku li ser Oekumenêya Ewrasîya belav bû.
Van çandan bi cûrbecûr çerx, matematîk, karê bronz, keştiyên keştiyê, çerxa potterê, qumaşê birêkûpêk, avakirina avahiyên abîdeyê û nivîsandinê îcad kirine.
Ev kevneşopîyên çeşitlî hinek tiştan hatine dît çawa çark, matematîk, karên bronzê, qeydkirina dozan, çarka gundikan, nanên têxistinê, avakirina afirandeyên navneteweyî û nivîsandin.
Veguheztina gazê di pişikan de di bi mîlyonan kîsikên hewayê yên piçûk de pêk tê; di memik û zozanan de ji van re alveol û di balindeyan de jî bi navê atria tê gotin.
Berfirehbûna gazê di pêlên anûsê de li milyonan tewanên hewayî yên biçûk pêk tê; di memik û ketan de ew ên ku alveol tê gotin, û di pîşik de ew ên ku atriyayî tên zanîn.
