Yo koupe vejetasyon sovaj la epi boule, epi yo itilize sann kòm angrè.
Zerbé lakraz plant ki anviron ek brilé, ek les cendres servi komé fertilizan.
Sepandan, kòm magazen manje amelyore epi fanm yo te pran pi piti wòl nan bay manje pou fanmi an, yo de pli zan pli vin sibòdone ak gason.
Toutefois, kan bann laboutik manzé amelyoré ek bann fam pren responsabilité mwins enportan dan pourvoyaz manzé pou fami, zot vinn plis soumiz anver bann zom.
Chen: Snuppy, yon gason afgan chen te premye chen klonaj (2005).
Lavion: Snuppy, enn baba chen Afghan ti enn premye chien klone (2005).
Òdinatè pi vit, amelyorasyon algoritmik, ak aksè a gwo kantite done pèmèt pwogrè nan aprantisaj machin ak pèsepsyon; metòd aprantisaj pwofon ki grangou done yo te kòmanse domine referans presizyon alantou 2012.
Informatik plis rapid, amelyorasyon dan algoritme, ek aksé a gran kantité done ti permé avans dan léklé dé mazinn ek lapérsépsyon; metòd gran manze done (deep learning) ki alé anpremye lasiré lakouran presizyon alantour 2012.
Akòz mank li nan yon anfans nòmal, li te renmen fè foto sa yo.
Akoz so pa ti gagne enn lavi timann dimoun, li ti aprezzi fer bann dibwaz la.
Nan 1913, li te deside travay sèlman nan fim.
An 1913, li finn deside travay eksklizivman dan fim.
Yo divòse 10 janvye 1936.
Zot divorze lor 10 Janvyé 1936.
Dezi yon moun pou yon tranch pitza, pa egzanp, ap gen tandans pou fè moun sa a pou l deplase kò l nan yon fason espesifik ak nan yon direksyon espesifik pou jwenn sa li vle.
Desir enn dimoun pou enn morso pizza, par ézamp, pou ena tendans fer li bouze so kor dan enn manièr spésifik ek dan enn diréksyon spésifik pou ranz li vle.
An 2000, diri an lò ki gen Vitamin A se te premye plant ki te devlope ak ogmante valè eleman nitritif yo.
An 2000, diren A-enrichi riz dore ti an premye plant ki ti anrichi avek valer nutrisyonal plis.
Sa a te ankouraje yon revolisyon pwodwi segondè kote moun te itilize bèt domestik pa sèlman pou vyann, men tou pou lèt, lenn mouton, fimye ak rale chari ak chari - yon devlopman ki gaye nan Eurasian Oecumene.
Sa alé encourage enn revolisyon dan sekonder prodwi, ki dimoun ti servi bann bét domistiké pa selma pou la viann, mé osi pou lè, la lène, letie ek kipé zouti pou laboure ek karo, enn devlopman ki ti propazé truv lor lekoemen eurasyen.
Kilti sa yo divès kalite envante volan an, matematik, travay an kwiv, bato navige, volan an potye, twal trikote, konstriksyon bilding moniman, ak ekri.
Sa bann kiltir ti enventé diferan zafer parmi roulo, matematis, travay bronz, bato pésh, lato to pafer, twal tissé, konstriksyon bann baten monimantal ek ekritir.
Echanj gaz nan poumon yo fèt nan dè milyon de ti sak lè; nan mamifè ak reptil yo rele sa yo alveoli, ak nan zwazo yo ke yo rekonèt kòm atria.
Ekschenn gaz dan zotéla se fer dan milion ti sak lé, dan mamifèr ek reptil zot apel sa alvéol, ek dan zwazo zot koné kouma ati.
