The wild vegetation is cut and burned, and ashes are used as fertilizers.
Die wilde Vegetation wird gerohdet und verbrannt, und die Asche wird als Dünger benutzt.
Die wilden Pflanzen werden beschnitten und niedergebrannt, und Asche als Düngermittel genutzt.
Die wilde Vegetation ist geschnitten und verbrannt, und Asche sind genutzt als Dünger.
Die wilde Vegetation wird abgeholzt und verbrannt, die Asche wird als Dünger verwendet.
Die wilden Pflanzen werden geschnitten und verbrannt, und die Asche wird als Dünger verwendet.
Die wilden Pflänzchen werden durchtrennt und dem Feuer übergeben, dann als Geheimtipp für den Garten verwendet.
Die wilden Ranken werden geschnitten, dem Flammenreigen übergeben, ihre Asche zum Fruchtbaren gebettet.
Yo koupe vejetasyon sovaj la epi boule, epi yo itilize sann kòm angrè.
Zerbé lakraz plant ki anviron ek brilé, ek les cendres servi komé fertilizan.
Thảm thực vật hoang dã bị chặt và đốt, tro được sử dụng làm phân bón.
Thực vật hoang dã bị cắt và đốt cháy, tro được sử dụng làm phân bón.
Nebatên çolê jê dikin û dişewitînin, ax jî wekî gubre tê bikaranîn.
Vegetasyonêvana reş ên bi qutandin û şewitandinê, werin bikaranîn wekî gunên zayendîn.
However, as food stores improved and women took on lesser roles in providing food for the family, they increasingly became subordinate to men.
Jedoch, als die Nahrungsmittellager sich verbesserten und Frauen niedere Rollen in der Lebensmittelbeschaffung für die Familie einnahmen, ordneten sie sich den Männern zunehmend unter.
Wie dem auch sei, als die Lebensmittellage sich verbesserte und Frauen weniger anspruchsvolle Rollen in der Nahrungsbeschaffung für die Familie annahmen, wurden sie immer mehr den Männern untergeordnet.
Jedoch, als Essen Lager verbesserten und Frauen nahmen an niedere Rollen in Versorgung Essen für die Familie, sie vermehrt wurden Unterstellte zu Männern.
Als sich die Lebensmittelgeschäfte jedoch verbesserten und Frauen bei der Versorgung der Familie mit Nahrungsmitteln eine geringere Rolle spielten, wurden sie zunehmend den Männern untergeordnet.
Jedoch, als sich die Lebensmittelgeschäfte verbesserten und Frauen geringere Rollen bei der Versorgung der Familie übernahmen, wurden sie zunehmend den Männern untergeordnet.
Doch als die Essenslager besser gefüllt waren und Frauen in der Küche weniger zur Verfügung hatten, wurden sie vermehrt zu den Dienern der Männer.
Doch als sich die Speisenschatztruhen füllten und Frauen in der Kosthüterschaft sich minderten, neigte sich ihr Schicksal dem männlichen Wirken zu.
Sepandan, kòm magazen manje amelyore epi fanm yo te pran pi piti wòl nan bay manje pou fanmi an, yo de pli zan pli vin sibòdone ak gason.
Toutefois, kan bann laboutik manzé amelyoré ek bann fam pren responsabilité mwins enportan dan pourvoyaz manzé pou fami, zot vinn plis soumiz anver bann zom.
Tuy nhiên, khi các cửa hàng thực phẩm được cải thiện và phụ nữ đảm nhận ít vai trò hơn trong việc cung cấp thực phẩm cho gia đình, họ ngày càng trở nên phụ thuộc vào nam giới.
Tuy nhiên, khi các cửa hàng thực phẩm cải thiện và phụ nữ đảm nhận vai trò ít quan trọng hơn trong việc cung cấp thực phẩm cho gia đình, họ ngày càng trở nên phụ thuộc vào nam giới.
Lêbelê, her ku dikanên xwarinê çêtir bûn û jinan di peydakirina xwarinê ji bo malbatê de rolek hindik girt ser xwe, ew her ku çû bûn bindestê mêran.
Lêbelê, bihêzkirina stokxanên xwarinê û jinan roleke kêm ji bo rêveberiya xwarinê ya malbatê girtin, ew hêj dibe binêre ji mêran re.
Dog: Snuppy, a male Afghan hound was the first cloned dog (2005).
Hund: Snuppy, ein männlicher Afghanischer Jagdhund[1] war der erste geklonte Hund (2005).
Hund: Snuppy, ein Afghanischer Jagdhund Rüde war der allererste geklonte Hund (2005).
Hund: Snuppy, ein männlicher Afghanischer jagdhund war der erste geklonte Hund (2005).
Hund: Snuppy, ein männlicher Afghanischer Windhund, war der erste geklonte Hund (2005).
Hund: Snuppy, ein männlicher afghanischer Windhund, war der erste geklonte Hund (2005).
Hund: Snuppy, ein männlicher Afghanischer Windhund, machte als erster geklonter Hund (2005) von sich reden.
Hünd: Snuppy, männlich, ein Afghanischer Windhund, schritt als Erstling des geklonten Hundes (2005) durch die Weihen der Zeit.
Chen: Snuppy, yon gason afgan chen te premye chen klonaj (2005).
Lavion: Snuppy, enn baba chen Afghan ti enn premye chien klone (2005).
Chó: Snuppy, một con chó săn đực Afghanistan là con chó được nhân bản đầu tiên (2005).
Chó: Snuppy, một con chó Afghan đực là con chó được nhân bản đầu tiên (2005).
Kûçik: Snuppy, kûçikek nêr a Afganî bû yekem kûçikê klonkirî (2005).
Kûçik: Snuppy, kûçikê pîçûk yê kevirê yê Afghanî bû yekemîn kûçikê kevirê (2005).
Faster computers, algorithmic improvements, and access to large amounts of data enabled advances in machine learning and perception; data-hungry deep learning methods started to dominate accuracy benchmarks around 2012.
Schnellere Computer, algorithmische Verbesserungen, und Zugang zu großen Mengen von Daten ermöglichen Fortschritte in Maschinellem Lernen und Wahrnehmung; daten-hungrige Tieflern Methoden begannen die Genaurigkeits Benchmakrs ungefähr 2012 zu dominieren.
Zügigere Rechner, algorithmische Verbesserungen, und der Zugang zu gewaltigen Datenmengen ebneten den Weg für fortschrittliche Machine Learning und Wahrnehmung; daten-fordernde Deep Learning Methoden fingen an, die Genauigkeits Maßstäbe zu dominieren, zwar etwa 2012.
Schnellere Computer, alorithmisch Verbesserungen, und Zugang zu großen Menschen von Daten ermöglichten Fortschritte in Maschinelles Lernen und Wahrnehmung; Daten-hungrig tiefe Lern Methoden starteten zu dominieren Genauigkeit Maßstäbe um 2012.
Schnellere Computer, algorithmische Verbesserungen und der Zugriff auf große Datenmengen ermöglichten Fortschritte beim maschinellen Lernen und der Wahrnehmung; Datenhungrige Deep-Learning-Methoden dominierten etwa 2012 die Genauigkeitsbenchmarks.
Schnellere Computer, algorithmische Verbesserungen und der Zugang zu großen Datenmengen ermöglichten Fortschritte im maschinellen Lernen und der Wahrnehmung; datenhungrige Deep-Learning-Methoden begannen um 2012, Genauigkeitsmaßstäbe zu dominieren.
Schnellere Rechenmaschinen, Algorithmen wie frisch gebackene Waffeln und der Zugang zu massiven Datenbergen brachten Schwung in das Lernen der Maschinen; datenhungrige Lernmethoden begannen um 2012 herum, die Präzisions-Messlatten zu kapern.
Flugschnell die Rechenkunst, der Algorithmus' Pracht, der Wissenstiefe unermesslich, erwuchsen die Maschinenlehr' und die Sinneswelt; datenhungrige, tiefschürfende Wege traten an um 2012, die Maßstäbe der Präzision zu überragen.
Òdinatè pi vit, amelyorasyon algoritmik, ak aksè a gwo kantite done pèmèt pwogrè nan aprantisaj machin ak pèsepsyon; metòd aprantisaj pwofon ki grangou done yo te kòmanse domine referans presizyon alantou 2012.
Informatik plis rapid, amelyorasyon dan algoritme, ek aksé a gran kantité done ti permé avans dan léklé dé mazinn ek lapérsépsyon; metòd gran manze done (deep learning) ki alé anpremye lasiré lakouran presizyon alantour 2012.
Máy tính nhanh hơn, cải tiến thuật toán và quyền truy cập vào lượng lớn dữ liệu đã tạo ra những tiến bộ trong học máy và nhận thức; các phương pháp deep learning ngốn dữ liệu bắt đầu thống trị các tiêu chuẩn về độ chính xác vào khoảng năm 2012.
Máy tính nhanh hơn, cải tiến thuật toán và tiếp cận với lượng lớn dữ liệu đã tạo điều kiện cho sự tiến bộ trong học máy và nhận thức; các phương pháp học sâu đòi hỏi nhiều dữ liệu đã bắt đầu thống trị các chỉ số độ chính xác vào khoảng năm 2012.
Komputerên bilez, pêşkeftinên algorîtmîkî, û gihîştina mîqdarên mezin ên daneyê di fêrbûna makîneyê û têgihîştinê de pêşkeftinan çalak kirin; Rêbazên fêrbûna kûr a birçî daneyê li dora sala 2012-an dest bi serdestiya pîvanên rastbûnê kirin.
Kompûterên zûtir, îmbûna algorîtmê û daxwaza daxuyanîya mezin a daneyan pêşveçûnên li ser xwêndaniya makîneyê û ferqkirinê; çalakîyên navdêrî yên deep learning dest pê kirin ku di dema sala 2012'an de destûra pêşbaziyê ya doğrûyînê domîne kir.
Due to her lack of a normal childhood, she enjoyed making these pictures.
Durch den Mangel einer normalen Kindheit, genoß sie, solche Aufnahmen zu machen.
Aufgrund eines Mangels an "normaler Kindheit", erfreute sie sich daran, diese Bildlichtaufnahmen anzufertigen.
Durch zu ihr Mangel von einer normalen Kindheit, sie erfreute machen diese Bilder.
Da sie keine normale Kindheit hatte, machte es ihr Spaß, diese Bilder zu machen.
Aufgrund ihres Mangels an einer normalen Kindheit hatte sie Spaß daran, diese Bilder zu machen.
Aufgrund ihrer ungewöhnlichen Kindheit fand sie Freude daran, diese Bilder zu kreieren.
Weil ihrer Kindheit Spuren mangelten, labte sie sich am Schaffen dieser Bilderschönheit.
Akòz mank li nan yon anfans nòmal, li te renmen fè foto sa yo.
Akoz so pa ti gagne enn lavi timann dimoun, li ti aprezzi fer bann dibwaz la.
Vì không có tuổi thơ bình thường nên cô rất thích làm những bức ảnh này.
Do vì thiếu một tuổi thơ bình thường, cô ấy thích tạo những bức tranh này.
Ji ber ku wî qelskirina zarokatiya normal tunebû, ew bi kêfxweşbû ku ev wêneyan çêbike.
Ji ber nebûna zaroktiya xwe ya normal, kêfa wê ji çêkirina van wêneyan re dihat.
In 1913, she decided to work exclusively in film.
In 1913, entschied sie, ausschließlich in der Filmbranche zu arbeiten.
Im Jahr 1913 beschloß sie, fortan nur noch im Film zu arbeiten.
In 1913, sie entschied zu arbeiten ausschließlich in Film.
1913 beschloss sie, ausschließlich im Film zu arbeiten.
Im Jahr 1913 entschied sie sich ausschließlich im Film zu arbeiten.
Im Jahr 1913 entschied sie sich dazu, ausschließlich im Filmgeschäft tätig zu sein.
Im Jahr 1913 beschritt sie alleinig den Pfad des Films als Lebenswerk.
Nan 1913, li te deside travay sèlman nan fim.
An 1913, li finn deside travay eksklizivman dan fim.
Năm 1913, cô quyết định hoạt động độc quyền trong lĩnh vực điện ảnh.
Năm 1913, cô quyết định làm việc duy nhất trong ngành điện ảnh.
Di sala 1913 de, wê biryar da ku bi taybetî di fîlimê de bixebite.
Di sala 1913'an de, ew bi taybetî li ser fîlmê kar kir.
They divorced January 10, 1936.
Sie schieden sich am 10. Januar, 1936.
Sie trennten sich im Jahr 1936, am 10. Januar.
Sie schieden Januar 10, 1936.
Sie ließen sich am 10. Januar 1936 scheiden.
Sie ließen sich am 10. Januar 1936 scheiden.
Sie trennten sich am 10. Januar 1936.
Sie schieden an jenem Tag, dem 10. Januar 1936.
Yo divòse 10 janvye 1936.
Zot divorze lor 10 Janvyé 1936.
Họ ly hôn vào ngày 10 tháng 1 năm 1936.
Họ ly dị vào ngày 10 tháng 1 năm 1936.
Ew di 10ê Çile, 1936 de ji hev veqetiyan.
Di 10'ê rêbendanê de, ew ji hev çêtirîn.
Someone's desire for a slice of pizza, for example, will tend to cause that person to move his or her body in a specific manner and in a specific direction to obtain what he or she wants.
Jemandes Verlangen nach einem Stück Pizza, als Beispiel, wird diese Person dazu bewegen, seinen oder ihren Körper auf eine ganz bestimmte Weise zu bewegen und dies in eine spezielle Richtung, um das zu erlangen, was er oder sie verlangt.
Hat jemand ein Bedürfnis nach einem Stückchen Pizza, etwa, so tendiert diese Person dann, die eigenen Körperbewegungen in einer gewissen Art und auch Richtun durchzuführen, mit dem Ziel, das Objekt der Verlangens zu erreichen.
Jemandes Verlangen für ein Stück von Pizza, zum Beispiel, wird tendieren zu verursachen diese Person zu bewegen sein oder ihr Körper in eine bestimmte Weise und in eine bestimmte Richtung zu erhalten was er oder sie will.
Der Wunsch einer Person zum Beispiel nach einem Stück Pizza führt dazu, dass diese Person ihren Körper auf eine bestimmte Art und Weise und in eine bestimmte Richtung bewegt, um das zu erreichen, was sie möchte.
Das Verlangen einer Person nach einem Stück Pizza wird beispielsweise dazu neigen, dass diese Person ihren Körper auf eine bestimmte Weise und in eine bestimmte Richtung bewegt, um das zu bekommen, was sie möchte.
Jemandes Wunsch nach einer Pizzascheibe führt dazu, dass diese Person ihre Körperformen auf lustige Weise bewegt, um das Gewünschte zu erreichen.
Des Menschen Wunsch nach einer Pizzaschnitte, so sei es, führt ihn in bestimmten Tänzen des Leibes, um das zu erlangen, was sein Herz begehrt.
Dezi yon moun pou yon tranch pitza, pa egzanp, ap gen tandans pou fè moun sa a pou l deplase kò l nan yon fason espesifik ak nan yon direksyon espesifik pou jwenn sa li vle.
Desir enn dimoun pou enn morso pizza, par ézamp, pou ena tendans fer li bouze so kor dan enn manièr spésifik ek dan enn diréksyon spésifik pou ranz li vle.
Chẳng hạn, mong muốn của một người nào đó về một miếng bánh pizza sẽ có xu hướng khiến người đó di chuyển cơ thể của mình theo một cách cụ thể và theo một hướng cụ thể để đạt được thứ mình muốn.
Sự mong muốn của ai đó muốn ăn một lát pizza, ví dụ, thường sẽ khiến người đó di chuyển cơ thể theo một cách cụ thể và theo một hướng cụ thể để đạt được điều mà họ muốn.
Ji bo nimûne, xwesteka kesek ji bo perçek pizza, dê bibe sedem ku ew kes laşê xwe bi rengek taybetî û di rêgezek taybetî de bimeşîne da ku tiştê ku ew dixwaze bi dest bixe.
Dixwaza yekî ji keçika pizza, meselê, di tenduristekî de dibe ku ew kesî bedenê xwe di şêweya taybetmendî de û li aliyekî taybetî veqetîne ji bo wê tiştê ku ew dixwaze.
In 2000, Vitamin A-enriched golden rice was the first plant developed with increased nutrient value.
In 2000, Vitamin A-angereicherter goldener Reis war die erste Pflanze, die mit erhöhten Nährwerten entwickelt wurde.
Im Jahr 2000 war goldener Reis, der mit Vitamin A angereichert worden war, die erste gezüchtete Pflanze, welche nun höhere Nährwerte aufwies.
In 2000, Vitamin A-berreicherte goldener Reis war die erste Pflanze entwickelt mit erhöhten Nährstoff Werten.
Im Jahr 2000 wurde mit Vitamin A angereicherter goldener Reis als erste Pflanze mit erhöhtem Nährwert entwickelt.
Im Jahr 2000 war der Vitamin-A-angereicherte Goldene Reis die erste Pflanze, die mit erhöhtem Nährwert entwickelt wurde.
Im Jahr 2000 war der goldene Reis, aufgepeppt mit Vitamin A, die erste Pflanze mit erhöhtem Nährwert.
Im Jahre 2000 ward der goldene Reis, gezeugt mit Vitamin A, als die erste Pflanze von Wert, die das Erdreich zierte.
An 2000, diri an lò ki gen Vitamin A se te premye plant ki te devlope ak ogmante valè eleman nitritif yo.
An 2000, diren A-enrichi riz dore ti an premye plant ki ti anrichi avek valer nutrisyonal plis.
Năm 2000, lúa vàng giàu vitamin A là loại cây đầu tiên được phát triển với giá trị dinh dưỡng tăng lên.
Năm 2000, gạo vàng giàu vitamin A là loại cây đầu tiên được phát triển với giá trị dinh dưỡng tăng cao.
Di sala 2000-an de, birinca zêrîn a dewlemendkirî bi vîtamîn A yekem nebat bû ku bi nirxa xurdemeniyê zêde bû.
Di sala 2000'an de, berxwedana A bi rengê qîrê hat avakirin, yekemîn gulistanek hat avakirin bi değerê veguherînê.
This encouraged a secondary products revolution in which people used domesticated animals not just for meat, but also for milk, wool, manure and pulling ploughs and carts – a development that spread through the Eurasian Oecumene.
Dies motivierte eine zweite Produkt Revolution, in welcher Menschen domestizierte Tiere nicht nur für Fleisch, sondern auch für Milk, Wolle, Düngermittel und zum Ziehen von Pflügen und Karren nutzten - eine Entwicklung, welche sich durch die Eurasische Ökumene[2] verbreitete. 
Dies ermunterte eine weitere Revolution von Produkten, welche die Nutzung von domestizierten Tieren durch den Menschen sah, welche nun nicht mehr nur noch das Ziel des Verzehrs verfolgte, sondern zusätzlich auch zum Erhalten von Milch, Wolle, Pflanzendünger, sowie im Einsatz von Pflug und Karren Bewegung - ein Wandel, welcher sich durch ganz Eurasien zog.
Diese ermunterte eine zweite Produkt Revolution in welcher Leute benutzten domistizierte Tiere nicht nur für Fleisch, aber auch für Milch, Wolle, Dünger und Ziehen Pflüge und Karren - eine Entwicklung die verbreitete durch die Eurasien Ökumene.
Dies förderte eine Revolution der Sekundärprodukte, bei der die Menschen domestizierte Tiere nicht nur für Fleisch, sondern auch für Milch, Wolle, Mist und zum Ziehen von Pflügen und Karren verwendeten – eine Entwicklung, die sich im gesamten eurasischen Ökumene ausbreitete.
Dies förderte eine Revolution bei den Sekundärprodukten, in der Menschen domestizierte Tiere nicht nur für Fleisch, sondern auch für Milch, Wolle, Dünger sowie zum Ziehen von Pflügen und Wagen nutzten – eine Entwicklung, die sich über die eurasischen Ökumene verbreitete.
Dies förderte eine Revolution in der Verwendung von Haustieren, nicht nur als Fleischlieferanten, sondern auch für andere Zwecke wie Milch, Wolle, Dünger und als Traktoren und Karrenzieher – eine Entwicklung, die sich durch die eurasische Oecumene verbreitete.
Dies entfachte eine Revolution zweiter Ordnung, da Menschen ihre gezähmten Kreaturen nicht allein für Fleischeslust, doch auch für Milch, Wolle, Düngemacht und zum Zuge der Pflug und Karre nutzten – ein Schauspiel, das sich über die eurasische Weltkugel ergoss.
Sa a te ankouraje yon revolisyon pwodwi segondè kote moun te itilize bèt domestik pa sèlman pou vyann, men tou pou lèt, lenn mouton, fimye ak rale chari ak chari - yon devlopman ki gaye nan Eurasian Oecumene.
Sa alé encourage enn revolisyon dan sekonder prodwi, ki dimoun ti servi bann bét domistiké pa selma pou la viann, mé osi pou lè, la lène, letie ek kipé zouti pou laboure ek karo, enn devlopman ki ti propazé truv lor lekoemen eurasyen.
Điều này đã khuyến khích một cuộc cách mạng về sản phẩm thứ cấp trong đó con người sử dụng động vật đã được thuần hóa không chỉ để lấy thịt mà còn để lấy sữa, len, phân bón, máy cày và xe kéo – một sự phát triển đã lan rộng khắp vùng Á-Âu.
Điều này khuyến khích cuộc cách mạng sản phẩm phụ trong đó con người không chỉ sử dụng động vật thuần chủng để làm thịt, mà còn để lấy sữa, lông, phân bón và kéo cày và xe ngựa - một phát triển lan rộng qua Thế giới Châu Âu-Á.
Vê yekê teşwîqek şoreşek hilberên duyemîn kir ku tê de mirovan heywanên kedîkirî ne tenê ji bo goşt, lê di heman demê de ji bo şîr, hirî, zibil û gûzan û erebeyan jî bikar anîn - pêşveçûnek ku di nav Oecumene ya Ewrasyayê de belav bû.
Ev bi rêya tevlihevatiyekê rêvebirina hilberên duwemî, di wê de mirov bi cîhanekan xistine bûyer, ne tenê ji bo gosê, lê belê ji bo şûnê, pîvanê, qîjên gavên çêkirin û kartan jî bikar tînin - yekê çêkirina ku li ser Oekumenêya Ewrasîya belav bû.
These cultures variously invented the wheel, mathematics, bronze-working, sailing boats, the potter's wheel, woven cloth, construction of monumental buildings, and writing.
Diese Kulturen machten vielseitige Erfindungen, wie etwa das Rad, Bronzearbeiten, Segelfahrt, die Töpferscheibe, gewobener Stoff, die Konstruktion von monumentalen Bauwerken, und die Schrift.
Diese Kulturen erzielten eine farbenfrohe Fülle von Errungenschaften, etwa die Erfindung des Radess, der Mathematik, der Bronzeverarbeitung, der Seegelfahrt, der Töpferscheibe, von gewobenen Stoffen, der Konstruktion von eindrucksvollen Bauten, und auch der Schriftkunde.
Diese Kulturen verschiedene erfindeten das Rad, Mathematik, Bronze-arbeit, segeln Boote, die Töpfers Scheibe, gewobener Stoff, Konstruktion von monumental Gebäude, und Schreiben.
Diese Kulturen erfanden auf verschiedene Weise das Rad, die Mathematik, die Bronzeverarbeitung, Segelboote, die Töpferscheibe, gewebte Stoffe, den Bau monumentaler Gebäude und die Schrift.
Diese Kulturen erfanden unter anderem das Rad, Mathematik, Bronzebearbeitung, Segelboote, den Töpferscheibe, gewebte Stoffe, den Bau monumentaler Gebäude und die Schrift.
Diese Kulturen erfanden unter anderem das Rad, die Mathematik, die Bronzeherstellung, die Segelschifffahrt, die Töpferkunst, gewebte Stoffe, die Errichtung monumentaler Gebäude und das Schreiben.
Diese Kulturen schufen auf unterschiedlichen Wegen das Rad, die Mathematikensprache, das Bronzezeitwerken, die Segelschiffskunst, des Töpfers Töpfermahl, des Gewebe Webekunst, das Errichten von Götterbauten und die Gelehrsamkeit des Schriftzeichens.
Kilti sa yo divès kalite envante volan an, matematik, travay an kwiv, bato navige, volan an potye, twal trikote, konstriksyon bilding moniman, ak ekri.
Sa bann kiltir ti enventé diferan zafer parmi roulo, matematis, travay bronz, bato pésh, lato to pafer, twal tissé, konstriksyon bann baten monimantal ek ekritir.
Những nền văn hóa này đã phát minh ra bánh xe, toán học, đồ đồng, thuyền buồm, bánh xe của thợ gốm, dệt vải, xây dựng các công trình hoành tráng và chữ viết.
Những văn hóa này đã phát minh ra nhiều thứ như bánh xe, toán học, công việc đồng, thuyền buồm, cối gốm, vải dệt, xây dựng các công trình kiến trúc đồ sộ và viết chữ.
Van çandan bi cûrbecûr çerx, matematîk, karê bronz, keştiyên keştiyê, çerxa potterê, qumaşê birêkûpêk, avakirina avahiyên abîdeyê û nivîsandinê îcad kirine.
Ev kevneşopîyên çeşitlî hinek tiştan hatine dît çawa çark, matematîk, karên bronzê, qeydkirina dozan, çarka gundikan, nanên têxistinê, avakirina afirandeyên navneteweyî û nivîsandin.
Gas exchange in the lungs occurs in millions of small air sacs; in mammals and reptiles these are called alveoli, and in birds they are known as atria.
Gasaustausch in den Lungen geschieht in millionen von kleinen Luftsäcken; in Säugetieren und Reptilien werden diese Alveoli genannt, und in Vögeln sind sie als Atria bekannt.
Gaswechsel in der Lunge passiert in millionen kleiner Luftsäckchen; wenn in Säuetieren und Reptilien, werden sie als Alveoli bezeichnet, und wenn in Vögeln, spricht man von Atria.
Gas Austausch in der Lungen geschieht in millionen von kleine Luft Säcke; in Säugetieren und Reptilien diese sind genannt Alveoli, und in Vögeln sie sind bekannt als Atria.
Der Gasaustausch in der Lunge findet in Millionen kleiner Luftbläschen statt; Bei Säugetieren und Reptilien werden diese Alveolen genannt, bei Vögeln werden sie Vorhöfe genannt.
Der Gasaustausch in den Lungen erfolgt in Millionen kleiner Luftbläschen; bei Säugetieren und Reptilien werden diese Alveolen genannt, und bei Vögeln sind sie als Atrien bekannt.
Der Gasaustausch in den Lungen findet in Millionen winzigen Luftsäckchen statt; bei Säugetieren und Reptilien nennt man sie Alveolen, bei Vögeln sind sie bekannt als Atrien.
Der Austausch von Lebenshauch in den Lungenweben entfaltet sich in Millionenzahl kleiner Bläschentänze; bei Säugetieren und Reptilien werden sie Alveolen genannt, bei Vögeln sind sie bekannt als die Atrien.
Echanj gaz nan poumon yo fèt nan dè milyon de ti sak lè; nan mamifè ak reptil yo rele sa yo alveoli, ak nan zwazo yo ke yo rekonèt kòm atria.
Ekschenn gaz dan zotéla se fer dan milion ti sak lé, dan mamifèr ek reptil zot apel sa alvéol, ek dan zwazo zot koné kouma ati.
Trao đổi khí ở phổi xảy ra ở hàng triệu túi khí nhỏ; ở động vật có vú và bò sát, chúng được gọi là phế nang, và ở chim, chúng được gọi là tâm nhĩ.
Sự trao đổi khí trong phổi diễn ra trong hàng triệu túi khí nhỏ; ở động vật có vú và bò sát, chúng được gọi là các túi khí Alveoli, và ở chim chúng được biết đến là Atria.
Veguheztina gazê di pişikan de di bi mîlyonan kîsikên hewayê yên piçûk de pêk tê; di memik û zozanan de ji van re alveol û di balindeyan de jî bi navê atria tê gotin.
Berfirehbûna gazê di pêlên anûsê de li milyonan tewanên hewayî yên biçûk pêk tê; di memik û ketan de ew ên ku alveol tê gotin, û di pîşik de ew ên ku atriyayî tên zanîn.
