Lillian Diana Gish, sinh ngày 14 tháng 10 năm 1893 và mất ngày 27 tháng 2 năm 1993, là một nữ diễn viên, đạo diễn và biên kịch người Mỹ.
Lillian Diana Gish (14/10/1893 – 27/2/1993) là một nữ diễn viên, đạo diễn, biên kịch người Mỹ.
Lillian Diana Gish (14/10/1893 – 27/02/1993) là một nữ diễn viên, đạo diễn và nhà biên kịch người Mỹ.
Từ năm 1912 đến những năm 1920, Gish là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, đặc biệt gắn liền với các tác phẩm của đạo diễn D. W. Griffith.
Gish là một ngôi sao điện ảnh nổi tiếng từ năm 1912 cho đến những năm 1920, đặc biệt gắn liền với các bộ phim của đạo diễn D.W. Griffith.
Gish là một ngôi sao điện ảnh có tiếng từ năm 1912 đến những năm 1920, đặc biệt danh tiếng của bà đi liền với các bộ phim của đạo diễn D. W. Griffith.
Từ đầu những năm 1950 đến những năm 1980, Gish hoạt động tích cực trong lĩnh vực truyền hình và chấm dứt sự nghiệp bằng một vai diễn cùng với minh tinh Bette Davis trong bộ phim "The Whales of August" năm 1987.
Bà cũng tham gia khá nhiều phim truyền hình từ đầu những năm 1950 đến những năm 1980, và khép lại sự nghiệp diễn xuất khi đóng cùng nữ diễn viên Bette Davis trong bộ phim The Whales of August (tạm dịch: Những chú cá voi của tháng Tám)
Bà cũng đã diễn xuất trong nhiều bộ phim truyền hình đáng chú ý từ đầu những năm 1950 đến những năm 1980, và khép lại sự nghiệp của mình khi đóng cùng Bette Davis trong bộ phim The Whales of August năm 1987.
Các thế hệ đầu tiên của gia đình Gish là những nhà truyền giáo theo dòng Dunkard.
Một vài thế hệ đầu tiên của dòng họ Gish là những nhà truyền giá Dunkard.
Những người thuộc thế hệ đầu tiên của nhà họ Gish đều lạ bộ trưởng ở Dunkard.
"Cửa hàng Kẹo Majestic" do mẹ của họ sáng lập và được các cô con gái điều hành, họ bán bỏng ngô và kẹo cho khách hàng của Rạp hát Majestic gần đó.
Mẹ của họ đã mở cửa hàng Majestic Candy Kitchen, và các cô gái đã giúp bán bỏng ngô và kẹo cho những người khách quen của Nhà hát Majestic cũ ở ngay sát bên.
Mẹ họ mở nhà hàng Majestic Candy Kitchen, và các bà con gái trong gia đình giúp bán bỏng ngô và kẹo cho khách quen của Nhà hát Majestic cũ nằm bên cạnh.
Ở tuổi mười bảy, Lillian đến Shawnee, Oklahoma, nơi anh trai của James, Alfred Grant Gish và vợ Maude sinh sống.
Lillian, khi đó 17 tuổi, đã đến thành phố Shawnee thuộc tiểu bang Oklahoma, nơi anh trai của James là Alfred Grant Gish và vợ của ông ấy sinh sống.
Cô nàng Lillian mười bảy tuổi đã đến Shawnee, Oklahoma, tại đây có người anh trai của James là Alfred Grant Gish và vợ Maude sinh sống.
Cha của Lillian qua đời tại Norman, Oklahoma vào năm 1912, nhưng vài tháng trước đó, bà đã trở về Ohio.
Cha bà qua đời tại Norman, bang Oklahoma, vào năm 1912, nhưng bà ấy đã trở lại Ohio vài tháng trước đó.
Cha bà qua đời ở Norman, Oklahoma, vào năm 1912, nhưng bà đã trở lại Ohio vài tháng trước đó.
Sau khi đạt đến độ tuổi thích hợp, Lillian và Dorothy bắt đầu tham gia sân khấu, thường tham gia các vở diễn riêng biệt.
Khi Lillian và Dorothy đủ lớn, họ tham gia vào đoàn kịch, thường xuyên lưu diễn riêng lẻ trong các vở diễn khác nhau.
Khi Lillian và Dorothy đủ lớn, họ tham gia đoàn hát kịch, thường đi riêng trong các vở kịch khác nhau.
Mặc dù bị ngất xỉu do thiếu máu trong quá trình diễn vở kịch "A Good Little Devil" năm 1913, Gish vẫn tiếp tục biểu diễn trên sân khấu.
Gish tiếp tục biểu diễn trên sân khấu, và vào năm 1913, trong một buổi diễn của vở “A Good Litte Devil”, bà đã ngất xỉu vì bệnh thiếu máu.
Gish tiếp tục biểu diễn trên sân khấu, và vào năm 1913, khi đang biểu diễn A Good Little Devil, bà ngã gục vì thiếu máu.
Hoàn cảnh biểu diễn trong những điều kiện lạnh cóng đã khiến bà bị tổn thương dây thần kinh vĩnh viễn ở một số ngón tay.
Việc phải biểu diễn trong điều kiện khắc nghiệt đó khiến cho dây thần kinh ở một số ngón tay của bà bị tổn thương.
Việc trình diễn trong điều kiện lạnh giá đã khiến bà bị tổn thương dây thần kinh kéo dài ở một số ngón tay.
Tận dụng tối đa tài năng diễn xuất của bà, ông đã biến bà thành một nữ anh hùng kiên cường nhưng đầy đau khổ.
Ông ấy đã tận dụng tối đa tài năng diễn xuất của bà, biến bà trở thành một nữ anh hùng mạnh mẽ nhưng đầy khổ đau.
Ông phát huy tối đa tài năng biểu cảm của bà, phát triển bà thành một nữ anh hùng đau khổ nhưng mạnh mẽ.
Bà đã đạo diễn cho em gái Dorothy trong bộ phim "Remodeling Her Husband" (1920), khi D. W. Griffith đưa đoàn làm phim đi ngoại cảnh.
Khi D.W. Griffith đưa đoàn phim đi quay ngoại cảnh, bà đã chỉ đạo diễn xuất cho em gái Dorothy trong bộ phim “Remodeling Her Husband” (1920).
Bà đạo diễn chị gái Dorothy của mình trong một bộ phim Remodeling Her Husband (1920), khi đó D. W. Griffith đưa đơn vị làm phim của mình đến quay tại địa điểm.
Bà từ chối nhận tiền, yêu cầu mức lương khiêm tốn hơn và một phần trăm lợi nhuận để hãng phim có thể sử dụng số tiền đó để nâng cao chất lượng phim của mình - thuê diễn viên, biên kịch giỏi nhất, v.v.
Bà ấy từ chối nhận tiền, yêu cầu mức thù lao và tỉ lệ phần trăm lợi nhuận khiêm tốn hơn để hãng phim có thể sử dụng quỹ để nâng cao chất lượng phim của mình – thuê diễn viên, biên kịch giỏi nhất, v.v
Bà từ chối số tiền, yêu cầu mức lương và tỷ lệ phần trăm khiêm tốn hơn để hãng phim có thể sử dụng quỹ để nâng cao chất lượng phim của bà - thuê những diễn viên, biên kịch giỏi nhất, v.v.
Nhiều nữ diễn viên hàng đầu thời kỳ phim câm, như Gish và Pickford, vốn có hình tượng trong sáng và ngây thơ, nhưng đến đầu những năm 1930 (sau khi âm thanh được áp dụng hoàn toàn và trước khi Quy tắc Sản xuất Phim Ảnh (Motion Picture Production Code) được thực thi), thì những vai diễn này bị coi là lỗi thờii.
Nhiều nữ diễn viên chính của kỉ nguyên phim câm, chẳng hạn như Gish và Pickford, đã từng rất trong sáng và ngây thơ, nhưng đến đầu những năm 1930 (sau khi âm thanh được chấp nhận hoàn toàn và trước khi Quy định Sản xuất Phim Ảnh được thực thi), những vai diễn này bị coi là lỗi thời.
Nhiều nữ diễn viên chính của kỷ nguyên phim câm như Gish và Pickford từng rất trong sáng và ngây thơ, nhưng đến đầu những năm 1930 (sau khi âm thanh được áp dụng hoàn toàn và trước khi Bộ luật Sản xuất Điện ảnh được thi hành) những vai diễn này bị coi là lỗi thời.
Louis Mayer đã có ý tưởng dựng lên một vụ bê bối lớn để khiến mọi người thương cảm cho Gish. Nhưng Lillian không muốn tham gia vào chuyện đó. Cô thích diễn xuất trên sân khấu hơn là dính vào những chuyện thị phi ngoài màn ảnh.
Louis Mayer muốn dàn dựng một vụ bê bối (“hạ bệ bà ấy”) để thu hút được sự đồng cảm của công chúng dành cho Gish, thế nhưng Lillian không muốn phải diễn xuất cả trên màn ảnh lẫn ngoài đời, và quay lại với mối tình đầu của bà ấy – sân khấu.
"Louis Mayer muốn dàn dựng một vụ bê bối ("hạ bệ cô nàng") để thu hút sự đồng cảm của công chúng dành cho Gish, nhưng Lillian không muốn diễn xuất cả trên màn ảnh lẫn ngoài đời, và quay trở lại với mối tình đầu của mình là nhà hát."
Trở lại với điện ảnh, Gish được đề cử giải Oscar cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 1946 cho bộ phim "Duel in the Sun".
Quay trở lại với điện ảnh, Gish được đề cử giải Oscar cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất vào năm 1946 cho bộ phim “Duel in the Sun” (tạm dịch: Đọ sức dưới ánh dương).
Trở lại với điện ảnh, Gish được đề cử giải Oscar Nữ Diễn viên Phụ Xuất sắc Nhất năm 1946 cho phim Duel in the Sun.
Bà được cân nhắc cho các vai diễn khác nhau trong "Gone with the Wind", từ Ellen O'Hara, mẹ của Scarlett (vai diễn thuộc về Barbara O'Neil), đến gái mại dâm Belle Watling (vai diễn thuộc về Ona Munson).
Bà ấy được cân nhắc cho nhiều vai diễn khác nhau trong bộ phim Cuốn theo chiều gió, từ Ellen O'Hara, mẹ của Scarlett (vai thuộc về Barbara O'Neil), cho đến vai gái điếm Belle Watling (sau thuộc về Ona Munson).
Bà được cân nhắc cho nhiều vai khác nhau trong Gone with the Wind, từ Ellen O'Hara, mẹ của Scarlett (vai diễn này vào tay Barbara O'Neil), đến nàng gái điếm Belle Watling (vào tay Ona Munson).
Bà xuất hiện trong vai Thái hậu Dowager Maria Feodorovna trong vở nhạc kịch ngắn hạn Anya trên sân khấu Broadway vào năm 1965.
Bà xuất hiện trong vai vai Hoàng thái hậu Maria Feodorovna trong vở nhạc kịch ngắn hạn Anya trên sân khấu Broadway vào năm 1965.
Bà vào vai Thái hậu Maria Feodorovna trong vở nhạc kịch Broadway ngắn ngủi năm 1965 mang tên Anya.
Bà được phỏng vấn trong loạt phim tài liệu truyền hình Hollywood: A Celebration of the American Silent Film (1980) (Hollywood: Vinh Danh Điện Ảnh Câm Mỹ).
Bà được phỏng vấn trong loạt phim tài liệu truyền hình Hollywood: Celebration of the American Silent Film (1980). (tạm dịch: Hollywood: Vinh danh phim điện ảnh câm của Mỹ)
Bà được phỏng vấn trong loạt phim tài liệu truyền hình Hollywood: A Celebration of the American Silent Film (1980).
Bà có một ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood, nằm trên đường Vine số 1720.
Bà được vinh danh trên Đại lộ Danh vọng Holywood ở số 1720 Phố Vine.
Bà có một ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood ở số 1720 Vine Street.
Tại Liên Hoan Phim Cannes, Gish nhận được tràng pháo tay kéo dài 10 phút từ khán giả.
Tại liên hoan phim Cannes, Gish nhận được sự tán dương nhiệt liệt kéo dài 10 phút từ khán giả.
Tại liên hoan phim Cannes, Gish đã nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt trong suốt 10 phút từ khán giả.
Tập phim "Marry for Murder" được phát sóng vào ngày 9 tháng 9 năm 1943.
Tập phim “Marry for Murder” được phát sóng vào ngày 9/9/1943.
"Tập phim ""Marry for Murder"" được phát sóng vào ngày 09/09/1943."
Bà được trao Giải Oscar Danh dự năm 1971 và Giải Thành tựu trọn đời của Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ (AFI) năm 1984.
Bà được trao giải Oscar Danh dự vào năm 1971, và vào năm 1984, bà nhận giải Thành tựu trọn đời của Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ (AFI).
Bà được trao Giải thưởng Danh dự của Học viện năm 1971, và năm 1984, bà nhận được Giải thưởng Thành tựu Trọn đời AFI.
Ngày hôm sau, Đại học trao cho Gish bằng Tiến Sĩ Danh Dự trong Nghệ Thuật Biểu Diễn.
Trường Đại học đã trao cho Gish bằng danh dự Tiến sĩ Nghệ thuật Biểu diễn vào ngày hôm sau.
Trường đại học trao cho Gish bằng Tiến sĩ Nghệ thuật Trình diễn vào ngày hôm sau.
Bên cạnh đó, sức mua từ việc giá cả giảm xuống làm tăng khả năng mua hàng (hiệu ứng thu nhập).
Sau khi Gish qua đời vào năm 1993, trường Đại học đã gây quỹ để mở rộng phòng trưng bày của mình nhằm trưng bày các kỷ vật nhận được từ gia sản của Gish.
Ngoài ra, sức mua từ việc giá giảm làm tăng khả năng mua (hiệu ứng thu nhập).
Cung là mối quan hệ giữa giá của một tài sản và số lượng sẵn có để bán ở mức giá đó.
Mối quan hệ giữa bà và D. W. Griffith khăng khít đến mức một số người nghi ngờ có mối quan hệ lãng mạn, một vấn đề mà Gish chưa bao giờ thừa nhận, mặc dù một số cộng sự của họ chắc chắn rằng họ ít nhất đã từng có khoảng thời gian ngắn gắn bó.
Cung là mối quan hệ giữa giá của một hàng hóa và số lượng hàng sẵn có để bán ở mức giá đó.
Cung thường được biểu diễn dưới dạng một hàm liên quan đến giá và số lượng, nếu các yếu tố khác không thay đổi.
Vào những năm 1920, mối quan hệ của Gish với Duell trở thành một vụ bê bối lá cải khi ông kiện bà và công khai chi tiết về mối quan hệ của họ.
Nguồn cung thường được diễn đạt dưới dạng hàm giá và số lượng, nếu các yếu tố khác không thay đổi.
Cũng giống như phía cầu, vị trí của cung có thể dịch chuyển, ví dụ do thay đổi giá của đầu vào sản xuất hoặc cải tiến kỹ thuật.
George Jean Nathan đã ca ngợi diễn xuất của Gish một cách nồng nhiệt - so sánh bà với Eleonora Duse.
Cũng giống như phía cầu, vị trí của nguồn cung có thể thay đổi, chẳng hạn như thay đổi giá của đầu vào sản xuất hoặc cải tiến kỹ thuật.
Cân bằng thị trường xảy ra khi lượng cung bằng lượng cầu, điểm giao nhau của đường cung và đường cầu trong hình trên.
Trong giai đoạn rối ren chính trị ở Mỹ kéo dài từ khi Chiến tranh Thế giới thứ II nổ ra ở châu Âu cho đến cuộc tấn công Trân Châu Cảng, bà vẫn duy trì lập trường không can thiệp vào chiến tranh một cách thẳng thắn.
Cân bằng thị trường xảy ra khi lượng cung bằng lượng cầu, giao điểm của đường cung và đường cầu sẽ cong như trong hình trên.
Ở mức giá cao hơn mức cân bằng, có tình trạng thặng dư về lượng cung so với lượng cầu.
Joseph Frank Keaton (4/10/1895 – 1/2/1966), được biết đến với nghệ danh Buster Keaton, là một diễn viên, diễn viên hài, đạo diễn phim, nhà sản xuất, biên kịch và diễn viên đóng thế người Mỹ.
Ở mức giá trên mức cân bằng, lượng cung sẽ dư thừa so với lượng cầu.
Sự nghiệp của ông suy giảm khi ký hợp đồng với Metro-Goldwyn-Mayer và mất đi tự do nghệ thuật.
Sự nghiệp của ông xuống dốc khi ký hợp đồng với Metro-Goldwyn-Mayer và ông đánh mất sự độc lập trong nghệ thuật.
Sự nghiệp của ông sa sút khi ký hợp đồng với Metro-Goldwyn-Mayer và mất đi sự độc lập trong nghệ thuật.
Nhiều bộ phim của Keaton từ những năm 1920 vẫn được đánh giá cao, chẳng hạn như Sherlock Jr. (1924), The General (1926) và The Cameraman (1928).
Nhiều bộ phim của Keaton từ những năm 1920 vẫn được đánh giá cao, chẳng hạn như Sherlock Jr. (1924), The General (1926) và The Cameraman (1928).
Nhiều bộ phim của Keaton từ những năm 1920 vẫn được đánh giá cao, chẳng hạn như Sherlock Jr. (1924), The General (1926) và The Cameraman (1928).
Cha của anh, Joseph Hallie "Joe" Keaton, điều hành một chương trình lưu diễn cùng với Harry Houdini. Họ gọi nó là Công ty Dược phẩm Mohawk Indian, và họ đã biểu diễn các tiết mục rồi bán thuốc.
Cha của ông là Joseph Hallie "Joe" Keaton, người sở hữu chương trình lưu động cùng Harry Houdini có tên là Mohawk Indian Medicine Company (tạm dịch: Công ty Thuốc của Thổ dân Mohawk), hay Keaton Houdini Medicine Show Company (tạm dịch: Công ty Biểu diễn Y khoa Keaton Houdini), biểu diễn trên sân khấu và kiêm bán thuốc được cấp bằng sáng chế ở bên cạnh.
"Cha của ông là Joseph Hallie ""Joe"" Keaton, người sở hữu một show du lịch với Harry Houdini có tên là Mohawk Indian Medicine Company, hay cái tên khác là Keaton Houdini Medicine Show Company, trình diễn trên sân khấu và đồng thời bán thuốc được cấp bằng sáng chế."
Theo lời kể lại của Keaton, ông mới sáu tháng tuổi khi sự cố xảy ra, và Harry Houdini đã đặt cho ông biệt danh này.
Theo lời kể lại của Keaton, khi sự việc xảy ra ông ấy chỉ mới sáu tháng tuổi, và Harry Houdini đã đặt cho ông biệt danh này.
Trong lời kể lại từ Keaton, khi sự việc xảy ra thì ông mới 6 tháng tuổi và Harry Houdini đã đặt cho ông biệt danh này.
Vở diễn đơn thuần là một tiểu phẩm hài kịch.
Tiết mục chủ yếu là một vở hài kịch.
Tiết mục đó chủ yếu là một vở hài kịch thôi.
Một tay cầm vali được may vào quần áo của Keaton để hỗ trợ cho thao tác ném liên tục.
Để hỗ trợ cho việc bị quăng quật liên tục, một tay cầm vali đã được may vào quần áo của Keaton.
Một tay cầm vali được khâu vào quần áo của Keaton để hỗ trợ cho việc bị quăng quật liên tục.
Diện tích thực tế của Greenland chỉ tương đương với diện tích của Cộng hòa Dân chủ Congo.
Tuy nhiên, Buster luôn có thể chứng minh với chính quyền rằng ông ấy không hề có vết bầm tím hay gãy xương.
Diện tích thực của Greenland chỉ có thể so sánh với Cộng hòa Dân chủ Congo.
Alaska có vẻ bằng kích thước của Australia, mặc dù thực tế Australia lớn hơn 4,5 lần.
Có vài lần tôi đã có thể bị giết nếu không thể hạ cánh như một con mèo.
Alaska có vẻ có cùng kích thước với Australia, mặc dù Australia thực sự rộng gấp 4,5 lần.
Thụy Điển trông lớn hơn nhiều so với Madagascar.
Nhận thấy điều này khiến khán giả cười ít hơn, ông ấy đã áp dụng biểu cảm ngơ ngác nổi tiếng của mình khi biểu diễn.
Thụy Điển có vẻ lớn hơn nhiều so với Madagascar.
"Bản đồ thế giới trên một Icosahedron đều bằng Phép chiếu Gnomonic.""
Mặc dù có những rắc rối với pháp luật và một chuyến lưu diễn thảm hại tại các phòng hòa nhạc ở Vương quốc Anh, Keaton vẫn là một ngôi sao đang nổi ở sân khấu.
"Bản đồ Thế giới trên Khối Đa diện Đều bằng Phép chiếu Gnomonic."""
Vào tháng 2 năm 1917, ông gặp Roscoe "Fatty" Arbuckle tại Talmadge Studios ở Thành phố New York. Arbuckle khi đó đang làm việc cho Joseph M. Schenck.
Vào tháng 2/1917, ông ấy gặp Roscoe "Fatty" Arbuckle tại Hãng phim Talmadge ở New York, nơi Arbuckle ký hợp đồng với Joseph M. Schenck.
Do những lời chỉ trích này, các tập bản đồ (atlas) hiện đại không còn sử dụng phép chiếu Mercator cho bản đồ thế giới hoặc cho các khu vực ở xa xích đạo, mà ưu tiên các phép chiếu hình trụ khác hoặc các dạng phép chiếu có diện tích bằng nhau.
Arno Peters gây ra một số rắc rối vào năm 1972 khi ông đề xuất một bản đồ mới, hiện được gọi là phép chiếu Gall–Peters. Ông nói đó là ý tưởng của riêng mình, nhưng ông đã không ghi nhận công lao của các nhà vẽ bản đồ như Gall, người đã thực hiện các ý tưởng tương tự vào năm 1855.
Buster diễn xuất rất tự nhiên trong bộ phim đầu tiên của mình, The Butcher Boy (tạm dịch: Cậu bé bán thịt), ông ấy đã được thuê ngay tại chỗ.
Arno Peters gây tranh cãi bắt đầu vào năm 1972 khi ông đề xuất cái mà ngày nay thường được gọi là phép chiếu Gall–Peters để khắc phục các vấn đề của phép chiếu Mercator, tuyên bố đây là tác phẩm gốc của chính ông mà không tham khảo công trình trước đó của các nhà vẽ bản đồ như tác phẩm của Gall từ năm 1855 .
"Giao tiếp (tiếng Latinh: ""communicare"" có nghĩa là ""chia sẻ"" hoặc ""liên quan đến"") được coi là ""một cách để xóa nhòa khoảng cách giữa bản thân và người khác, giữa riêng tư và công cộng, giữa suy nghĩ bên trong và biểu đạt bên ngoài.""""
Sau đó, Keaton tuyên bố rằng ông sẽ sớm trở thành đạo diễn thứ hai của Arbuckle và toàn bộ đoàn hài kịch của ngài ấy.
"Giao tiếp (từ tiếng Latinh communicare, có nghĩa là "chia sẻ" hoặc "có quan hệ với") là ""một câu trả lời rõ ràng cho sự chia rẽ đau đớn giữa cái tôi và người khác, riêng tư và công cộng, giữa suy nghĩ nội tâm và từ ngữ bên ngoài."""
Quá trình tạo ra một thông điệp bao gồm hành vi xác định chi tiết hơn những gì cần thể hiện.
Bộ phim này dựa trên một vở kịch ăn khách, The New Henrietta, vốn đã được dựng thành phim một lần, với tựa đề The Lamb, với Douglas Fairbanks đóng vai chính.
Thành phần thông điệp (việc xây dựng thêm nội bộ hoặc kỹ thuật về những gì cần thể hiện chính xác).
Các nguồn nhiễu như lực tự nhiên hoặc hoạt động của con người có thể ảnh hưởng đến chất lượng tín hiệu được gửi từ người gửi đến một hoặc nhiều người nhận.
Ông đã thực hiện một loạt phim hài trên dòng máy quay hai cuộn, bao gồm One Week (1920), The Playhouse (1921), Cops (1922) và The Electric House (1922).
Các nguồn nhiễu như lực tự nhiên và trong một số trường hợp là hoạt động của con người (cả cố ý và vô tình) bắt đầu ảnh hưởng đến chất lượng tín hiệu truyền từ người gửi đến một hoặc nhiều người nhận.
Đạo diễn phim hài Leo McCarey nhớ lại những khoảng thời gian vui vẻ họ đã có khi làm những bộ phim hài tếu. Ông nói, "Tất cả chúng tôi đều cố gắng ăn cắp người viết tình huống hài của nhau."
Đạo diễn phim hài Leo McCarey, nhớ lại những ngày tháng thoải mái làm những bộ phim hài vui nhộn, đã nói rằng: "Tất cả chúng tôi đều cố gắng cướp diễn viên hài của nhau."
Giải thích và hiểu được thông điệp được cho là ban đầu.
Ý định có thể được nhìn thấy trong cả hành động tự nguyện, như bắt tay hoặc nháy mắt, và hành động phi tự nguyện, như đổ mồ hôi.
Trong cảnh bể chứa nước trong Sherlock Jr., Keaton bị gãy cổ khi một tháp nước ập xuống người ông, nhưng mãi nhiều năm sau anh ta mới nhận ra điều đó.
Ví dụ về ý định là các chuyển động có chủ ý và tự nguyện như bắt tay hoặc nháy mắt, cũng như các chuyển động không tự nguyện, chẳng hạn như đổ mồ hôi.
Các văn bản viết cũng có các khía cạnh phi ngôn ngữ, chẳng hạn như kiểu chữ viết, cách sắp xếp từ ngữ và việc sử dụng biểu tượng cảm xúc để thể hiện cảm xúc.
Nhân vật của Keaton bình an vô sự nhờ một ô cửa sổ duy nhất đang mở.
Tương tự như vậy, văn bản viết bao gồm các yếu tố phi ngôn ngữ như phong cách viết tay, cách sắp xếp không gian của các từ và việc sử dụng biểu tượng cảm xúc để truyền tải cảm xúc.
Carlyle gọi kinh tế học là "khoa học u ám" (dismal science) để đáp lại những dự đoán của Malthus vào cuối thế kỷ 18. Malthus cho rằng sẽ không có đủ lương thực vì dân số tăng nhanh hơn nguồn cung cấp lương thực.
Bên cạnh Steamboat Bill, Jr. (1928), những phim truyện dài trường tồn nhất của Keaton bao gồm Our Hospitality (1923), The Navigator (1924), Sherlock Jr. (1924), Seven Chances (1925), The Cameraman (1928) và The General (1926).
"Người ta thường nói rằng Carlyle đã đặt cho kinh tế học biệt danh "khoa học ảm đạm" để trả lời cho cho các tác phẩm cuối thế kỷ 18 của Mục sư Thomas Robert Malthus dự đoán một cách dứt khoát rằng nạn đói sẽ xảy ra khi mức tăng trưởng dân số dự kiến vượt quá mức tốc độ gia tăng nguồn cung thực phẩm."
Mối liên hệ giữa lý thuyết kinh tế và thực tiễn chính trị là một vấn đề gây tranh cãi nhiều. Sự liên hệ này đôi khi có thể làm méo mó các nguyên tắc cơ bản của kinh tế học, khiến người ta khó hiểu được bản chất của nó.
Mặc dù sau này những bộ phim trên được coi là thành tựu vĩ đại nhất của Keaton, bộ phim đã nhận được nhiều đánh giá trái chiều vào thời điểm đó.
Mối quan hệ chặt chẽ giữa lý thuyết và thực tiễn kinh tế với chính trị là trọng tâm tranh cãi có thể che mờ hoặc bóp méo những nguyên lý ban đầu khiêm tốn nhất của kinh tế học, và thường bị nhầm lẫn với các chương trình nghị sự xã hội và hệ thống giá trị cụ thể.
Một số tạp chí học thuật kinh tế đang nỗ lực tìm ra sự đồng thuận của các nhà kinh tế học về một số chính sách nhất định. Họ hy vọng điều này sẽ giúp cho chính sách dựa trên nền tảng thông tin đầy đủ hơn.
Nhà phân phối của ông, United Artists, đã khăng khăng yêu cầu một giám đốc sản xuất theo dõi chi phí và can thiệp vào một số tình tiết của cốt chuyện.
Một số tạp chí kinh tế học thuật đã tăng cường nỗ lực đánh giá sự đồng thuận của các nhà kinh tế về một số vấn đề chính sách với hy vọng tạo ra một môi trường chính trị sáng suốt hơn.
Người ta tranh luận và phê bình về tính độc lập của các ngân hàng trung ương, chính sách của họ và phát ngôn của lãnh đạo. Ngoài ra, họ còn tranh luận về những ý tưởng cơ bản đằng sau cách chính phủ quản lý tiền tệ và chi tiêu.
Các diễn viên sẽ học thuộc lòng phiên âm từng câu thoại trong kịch bản tiếng nước ngoài vài lần và bấm máy ngay sau đó.
Các vấn đề như tính độc lập của ngân hàng trung ương, chính sách của ngân hàng trung ương và lời lẽ khoa trương trong diễn ngôn của thống đốc ngân hàng trung ương hoặc tiền đề của các chính sách kinh tế vĩ mô (chính sách tiền tệ và tài chính) của nhà nước, là tâm điểm gây tranh cãi và chỉ trích.
Kinh tế học thông tin là sự kết hợp giữa toán học, kinh tế học và nghiên cứu hành vi của con người. Nó tương tự như cách các nhà tâm lý học nghiên cứu hành vi. Nhiều lĩnh vực kinh tế đang nghiên cứu các yếu tố thách thức các lý thuyết kinh tế thông thường.
Đạo diễn thường là Jules White, người nhấn mạnh vào sự vui nhộn và hài hước khiến hầu hết các bộ phim này đều giống với phim ngắn nổi tiếng “Three Stooges” của White.
Lĩnh vực kinh tế thông tin - bao gồm cả nghiên cứu toán học-kinh tế và cả kinh tế học hành vi - giống như các nghiên cứu về tâm lý học hành vi, và các yếu tố gây nhiễu đối với các giả định tân cổ điển là chủ đề nghiên cứu quan trọng trong nhiều lĩnh vực kinh tế học.
"Joskow tin rằng hiểu biết quan trọng nhất về thị trường độc quyền oligopoly đến từ các quan sát thực tế, không phải từ các mô hình chính thức được ""xây dựng sau đó""."
Tuy nhiên, việc White nhấn mạnh thẳng thừng vào những trò đùa tàn bạo khiến cho phim ngắn Columbia trở thành bộ phim hài ít sáng tạo nhất mà ông từng thực hiện.
"Joskow rất tin tưởng rằng phần quan trọng nhất trong độc quyền nhóm được thực hiện thông qua các quan sát không chính thức, trong khi các mô hình chính thức đã ""phô trương sau đó"".
Bom hydro (Hydrogen bombs) có sức hủy diệt to lớn nhờ phản ứng nhiệt hạch, nhưng năng lượng của chúng không thể kiểm soát được.
Ông ấy đã đóng vai chính cuối cùng của mình là El Moderno Barba Azul (1946) ở Mexico; bộ phim này được sản xuất với kinh phí thấp, và có thể không được trình chiếu ở Hoa Kỳ cho đến khi được phát hành trên VHS vào những năm 1980, với tựa đề Boom in the Moon (tạm dịch: Sự Bùng Nổ trên Mặt Trăng).
Bom hydro có được sức công phá khủng khiếp từ phản ứng nhiệt hạch, nhưng năng lượng của chúng thì không thể kiểm soát được.
Tuy nhiên, cả hai thiết bị này đều hoạt động với việc mất năng lượng ròng.
Trong bộ phim In the Good Old Summertime (tạm dịch: Những ngày hè tươi đẹp), Keaton đích thân chỉ đạo các ngôi sao Judy Garland và Van Johnson trong cảnh đầu tiên của họ đóng cùng nhau, khi họ tình cờ gặp nhau trên đường phố.
Tuy nhiên, cả hai thiết bị này đều hoạt động ở mức tổn thất năng lượng ròng.
Phản ứng nhiệt hạch hạt nhân ban đầu chỉ được nghiên cứu trên lý thuyết trong Thế chiến II, khi các nhà khoa học trong Dự án Manhattan (dẫn đầu bởi Edward Teller) nghiên cứu nó như một phương pháp chế tạo bom.
Sự phản ứng đủ mạnh mẽ để một đài phát thanh địa phương ở Los Angeles cung cấp cho Keaton chương trình riêng của mình, cũng được phát sóng trực tiếp, vào năm 1950.
Phản ứng tổng hợp hạt nhân ban đầu chỉ được theo đuổi ở giai đoạn lý thuyết trong Thế chiến Thứ Hai, khi các nhà khoa học trong Dự án Manhattan (do Edward Teller đứng đầu) nghiên cứu phản ứng này như một phương pháp chế tạo bom.
Ngay cả các thiết bị hạt nhân nhỏ cũng có thể tàn phá một thành phố bằng sức nổ, hỏa lực và bức xạ.
Vợ của Buster Keaton, Eleanor, cũng xuất hiện trong loạt phim (đáng chú ý là vai Juliet cho Romeo của Buster trong một tiểu phẩm trên sân khấu nhỏ).
Ngay cả những thiết bị hạt nhân nhỏ cũng có thể tàn phá một thành phố qua vụ nổ, hỏa hoạn và phóng xạ.
Một vũ khí như vậy phải giữ ổn định một hoặc nhiều khối nứt hạch tới hạn dưới tới hạn cho đến khi triển khai, sau đó kích hoạt tới hạn (tạo khối lượng tới hạn) để kích nổ.
Những lần xuất hiện định kỳ trên truyền hình của Keaton trong những năm 1950 và 1960 đã giúp khơi dậy sự quan tâm đến những bộ phim câm của ông.
Loại vũ khí như vậy phải giữ một hoặc nhiều khối lượng phân hạch dưới khối lượng tới hạn, đủ ổn định để triển khai, sau đó tạo ra sự tới hạn (tạo ra khối lượng tới hạn) để phát nổ.
Một đồng vị của urani, cụ thể là urani-235, tồn tại tự nhiên và không ổn định đủ, nhưng nó luôn được tìm thấy với đồng vị ổn định hơn là urani-238.
Mặc dù đã ở tuổi ngũ tuần, Keaton vẫn tái hiện thành công các pha hành động cũ của mình, bao gồm một cảnh nguy hiểm là chống một chân lên bàn, sau đó nhún chân thứ hai lên cạnh chân kia và giữ tư thế khó xử trên không trung một lúc trước khi ngã xuống sàn sân khấu.
Một đồng vị của uranium, cụ thể là uranium-235, xuất hiện trong tự nhiên và đủ không ổn định, nhưng nó luôn được tìm thấy trộn lẫn với đồng vị uranium-238 ổn định hơn.
Keaton có bản sao của một số bộ phim của ông như Three Ages, Sherlock Jr., Steamboat Bill, Jr., và College. Ông cũng có những bộ phim ngắn như "The Boat" và "My Wife's Relations." Ông và Rohauer đã chuyển chúng sang một loại phim mới vì phim cũ đang bị hư hỏng.
Keaton có các bản in của các phim Three Ages, Sherlock Jr., Steamboat Bill, Jr., và College (thiếu một cuộn phim), và các phim ngắn The Boat và My Wife's Relations, mà sau đó Keaton và Rohauer đã chuyển chúng từ phim cellulose nitrat đang bị hư hỏng sang phim cellulose axetat (phim an toàn).
Năm 1962, Keaton đóng một số quảng cáo truyền hình cho Simon Pure Beer. Chúng là phim câm, và ông đã làm một số điều hài hước giống như ông đã làm trong những bộ phim câm cũ của mình.
Trong một loạt quảng cáo truyền hình câm cho hãng bia Simon Pure do Jim Mohr thực hiện tại Buffalo, New York vào năm 1962, Keaton đã tái hiện một số trò đùa từ thời đại phim câm của mình.
Vào tháng 12 năm 1958, Keaton tham gia một tập Giáng sinh của The Donna Reed Show.
Vào tháng 12/1958, Keaton là khách mời trong tập phim "A Very Merry Christmas" của The Donna Reed Show trên đài ABC.
Năm 1960, ông quay lại MGM lần cuối. Ông đóng vai một người thuần hóa sư tử trong một bộ phim dựa trên cuốn sách The Adventures of Huckleberry Finn của Mark Twain.
Năm 1960, ông trở lại MGM lần cuối, với vai người dạy sư tử trong bộ phim chuyển thể cùng năm từ tác phẩm Những Cuộc Phiêu Lưu của Huckleberry Finn của Mark Twain.
Ông đang làm một chương trình truyền hình với diễn viên hài Ernie Kovacs. Họ đang quay các cảnh quay vào ngày 12 tháng 1 năm 1962, nhưng Kovacs đã qua đời trong một vụ tai nạn xe hơi vào ngày hôm sau.
Ông ấy đã hợp tác với diễn viên hài Ernie Kovacs trong một bộ phim truyền hình thí điểm có tên tạm thời là "Medicine Man" (tạm dịch: Người thầy thuốc), họ ghi hình các cảnh quay cho bộ phim vào ngày 12/1/1962 – một ngày trước khi Kovacs qua đời trong một vụ tai nạn xe hơi.
Keaton đã đi khắp Canada trên một chiếc xe đẩy tay có động cơ. Ông đội chiếc mũ nồi (pork pie hat) nổi tiếng của mình và làm những điều hài hước như ông đã làm trong những bộ phim cũ của mình.
Ông ấy đã đi từ đầu này sang đầu kia của Canada trên một chiếc xe tay ga, đội chiếc mũ lưỡi trai truyền thống và biểu diễn nhiều trò đùa tương tự những trò đùa trong các bộ phim mà ông đã thực hiện 50 năm trước đó.
Năm 1965, ông đến Ý để đóng một bộ phim có tên Due Marines e un Generale với Franco Franchi và Ciccio Ingrassia.
Cũng trong năm 1965, ông đến Ý để đóng một vai trong phim Due Marines e un Generale, cùng với Franco Franchi và Ciccio Ingrassia.
Một trong những bộ phim hài hước nhất của ông là The Frozen North (1922). Nó nhại lại những bộ phim cao bồi như Hell's Hinges (1916) và The Narrow Trail (1917).
Một trong những bản parody châm biếm nhất của ông là The Frozen North (tạm dịch: Bắc Cực băng giá) (1922), một tác phẩm châm biếm về các vở chính kịch âm hưởng Viễn Tây của William S. Hart, như Hell's Hinges (tạm dịch: Bản Lề Địa Ngục) (1916) và The Narrow Trail (tạm dịch: Con Đường Hẹp) (1917).
Người ta vào những năm 1920 nghĩ rằng The Frozen North thực sự rất hài hước vì nó nhại lại những bộ phim khác.
Khán giả của những năm 1920 nhận ra bản parody và cho rằng bộ phim ấy cực kì hài hước.
Bộ phim cũng có một cảnh với một con khỉ biết diễn xuất, có lẽ được lấy cảm hứng từ một màn trình diễn có thật tên là Peter the Great.
Phim ngắn này còn có sự xuất hiện của một chú khỉ biểu diễn có khả năng bắt chước, xuất phát từ tiết mục của một diễn viên hài phụ diễn cùng ông (được gọi là Peter Đại đế).
Lưu ý: Nguồn đã viết sai biệt danh của Keaton thành "Great Stoneface" (Gương mặt đá vĩ đại).
Lưu ý: Nguồn đánh vần sai tên gọi thường thấy của Keaton là "Great Stoneface" (tạm dịch: Mặt Đá Vĩ Đại).
Keaton đã hẹn hò với nữ diễn viên Dorothy Sebastian vào những năm 1920 và Kathleen Key vào những năm 1930.
Keaton hẹn hò với nữ diễn viên Dorothy Sebastian bắt đầu từ những năm 1920 và Kathleen Key vào đầu những năm 1930.
Ông đã từng thoát ra khỏi áo trói buộc bằng những mánh khóe học được từ Harry Houdini.
Ông ta thoát khỏi vòng vây bằng những thủ thuật học được từ Harry Houdini.
Năm 1935, vợ của Keaton đã đệ đơn ly hôn sau khi phát hiện ông ở cùng Leah Clampitt Sewell, vợ của triệu phú Barton Sewell, tại một khách sạn ở Santa Barbara.
Bà đã đệ đơn ly hôn vào năm 1935 sau khi phát hiện Keaton với Leah Clampitt Sewell, vợ của triệu phú Barton Sewell, trong một khách sạn ở Santa Barbara.
Ông đã cai rượu trong suốt năm năm.
Ông ấy đã cai rượu trong năm năm.
Cuộc hôn nhân của họ kéo dài cho đến khi ông qua đời.
Cuộc hôn nhân kéo dài cho đến khi ông qua đời.
Những ngày cuối cùng nằm viện, Keaton cảm thấy bồn chồn, liên tục đi lại trong phòng, mong muốn được về nhà.
Bị giam trong bệnh viện những ngày cuối đời, Keaton luôn bồn chồn và đi đi lại lại trong phòng không ngừng, và mong muốn được trở về nhà.
Kịch bản do Sidney Sheldon viết kịch bản kiêm đạo diễn bộ phim, mô tả sơ lược về cuộc đời của Keaton nhưng chứa nhiều sai sót về thực tế. Kịch bản này gộp cả ba người vợ của ông thành một nhân vật duy nhất.
Kịch bản phim do Sidney Sheldon, đồng đạo diễn, thực hiện, bộ phim được lấy cảm hứng từ cuộc đời của Keaton nhưng có nhiều điểm hư cấu, sai sót so với thực tế, đồng thời hợp nhất cả ba người vợ của ông thành một nhân vật duy nhất.
Câu lạc bộ những người hâm mộ Buster Keaton quy tụ những cá nhân đam mê điện ảnh và truyền hình, bao gồm diễn viên, nhà sản xuất, tác giả, họa sĩ, họa sĩ truyện tranh, nhạc sĩ, nhà thiết kế và những người đơn giản yêu thích nghệ thuật của Buster Keaton. Mục tiêu của câu lạc bộ là nâng cao nhận thức về cuộc đời và những đóng góp của ông.
Hirschfeld nhận thấy thách thức trong việc vẽ chân dung các ngôi sao điện ảnh hiện đại, so sánh họ với các diễn viên hài phim câm như Laurel và Hardy hay Keaton. Theo ông, những diễn viên hài này trông giống như chính những bức tranh biếm họa của họ.
Nhà phê bình điện ảnh Roger Ebert khẳng định, "Buster Keaton là nhân vật quan trọng nhất trong số những diễn viên hài câm lặng, không chỉ vì những pha hành động mà còn vì cách thể hiện tuyệt vời của ông."
Nhà làm phim Mel Brooks thừa nhận Buster Keaton là một người ảnh hưởng đáng kể. Ông nhận xét: "Tôi nợ Buster rất nhiều trên hai phương diện: Thứ nhất, ông ấy là người thầy cố vấn quý giá trong hành trình làm phim của tôi. Thứ hai, với tư cách khán giả, tôi luôn kinh ngạc trước những thành tích phi thường của cá nhân tài năng này."
Diễn viên kiêm diễn viên đóng thế Johnny Knoxville lấy cảm hứng từ Keaton khi lên ý tưởng cho các dự án Jackass.
Lewis rất cảm động khi Eleanor nhận xét rằng đôi mắt của ông có nét giống với Keaton.
Năm 1964, ông giải thích với một phỏng vấn viên rằng để tạo ra "chiếc mũ lưỡi trai đặc biệt này", ông bắt đầu với một chiếc mũ Stetson chất lượng, cắt phần r thừa và làm cứng vành bằng nước đường.
Ông nội của ông là người xứ Wales.
Lloyd bắt đầu hợp tác với Roach, người đã thành lập hãng phim riêng vào năm 1913.
Năm 1919, cô chia tay Lloyd để theo đuổi ước mơ trở thành diễn viên chính kịch.
Theo tin đồn, tình cảm của Lloyd dành cho Davis ngày càng lớn khi ông quan sát cô kỹ hơn.
Harold Lloyd chuyển hướng khỏi những vai diễn bi hài, chuyển sang hình tượng một người đàn ông bình thường với sự tự tin và lạc quan kiên định.
Để tạo ra hình ảnh mới, Lloyd đeo một cặp kính không độ, khác với vai diễn trước đây của ông là "Lonesome Luke" theo phong cách Chaplin, được đặc trưng bởi bộ ria mép giả và trang phục không vừa vặn.
Sự ăn ý giữa họ cảm thấy tự nhiên, giúp tăng thêm tính chân thực cho chuyện tình lãng mạn của họ.
Vào Chủ nhật, ngày 24 tháng 8 năm 1919, trong khi chụp ảnh quảng cáo tại Witzel Photography Studio ở Los Angeles, ông vô tình châm cháy thứ mà ông nghĩ là bom đạo cụ bằng một điếu thuốc lá.
Khi cố gắng châm thuốc lá từ ngòi nổ của quả bom, nó bất ngờ phát nổ, gây bỏng nặng ở mặt, ngực và mắt của ông.
Lloyd và Roach đường ai lối khác vào năm 1924, và Lloyd bắt đầu tự sản xuất phim.
Phim của ông rất thành công về mặt doanh thu, giúp ông trở thành diễn viên được trả lương cao nhất những năm 1920.
Tuy nhiên, hình tượng nhân vật tự tin của ông lại không còn thu hút khán giả trong thời kỳ Đại Suy Thuyền những năm 1930.
Vào ngày 23 tháng 3 năm 1937, Lloyd đã bán đất hãng phim của mình cho Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê-su Christ.
Ông xuất hiện trong phim "The Sin of Harold Diddlebock" do Preston Sturges đạo diễn và Howard Hughes tài trợ, như một lời tri ân sự nghiệp của mình.
Lloyd và Sturges thường xuyên bất đồng quan điểm trong quá trình quay phim. Lloyd lo lắng rằng Sturges đã dành quá ít thời gian cho hầu hết kịch bản.
Nhà hát Old Gold Comedy quy tụ những diễn viên và nhân vật phát thanh nổi tiếng như Fred Allen, Lucille Ball và Susan Hayward.
Lloyd có 29 đĩa nhựa ghi âm các chương trình tại nhà riêng, hiện giờ được những người hâm mộ chương trình radio thời xưa sưu tầm.
Ông là lãnh đạo của Hiệp hội Al-Malaikah Shrine ở Los Angeles và sau đó được chọn làm Potentate Imperial (Người đứng đầu tối cao) của Hiệp hội Shriners Bắc Mỹ nhiệm kỳ 1949-1950.
Lloyd nhận được một vinh dự đặc biệt vào năm 1955 và một danh hiệu khác vào năm 1965.
Lloyd dự định viết tự truyện của mình cho nhà xuất bản Simon and Schuster.
Anh nổi tiếng với việc chụp ảnh khỏa thân cho các người mẫu như Bettie Page và Dixie Evans cho các tạp chí dành cho đàn ông.
Anh ấy không có ý cho chúng chơi bằng đàn piano.
Họ gần như đã đạt được nó, nhưng chưa hoàn toàn.
Vào đầu những năm 1960, Lloyd đã thực hiện hai bộ phim với các cảnh quay từ những bộ phim hài cũ của mình, "Harold Lloyd's World of Comedy" và "The Funny Side of Life."
Time-Life đã phát hành nhiều bộ phim truyện gần như nguyên bản, thậm chí sử dụng một số bản nhạc của Scharf mà Lloyd đã yêu cầu.
Bộ phim tài liệu Brownlow và Gill là một phần của loạt phim American Masters của PBS. Nó đã làm tăng sự quan tâm của người dân Hoa Kỳ đối với tác phẩm của Lloyd, mặc dù các bộ phim của ông vẫn không dễ tìm.
Vào tháng 9 năm 1930, họ chính thức nhận Gloria Freeman là một phần của gia đình. Họ đặt tên cho cô là Marjorie Elizabeth Lloyd, nhưng mọi người đều biết cô với cái tên "Peggy".
Davis qua đời vì đau tim vào năm 1969, hai năm trước khi Lloyd qua đời.
Năm 1925, ở đỉnh cao sự nghiệp điện ảnh, Lloyd gia nhập Hội Tam Điểm tại Alexander Hamilton Lodge Số 529, California.
Năm 1926, ông trở thành Tam Điểm cấp bậc 32 Nghi lễ Scotland ở Los Angeles, California.
Vào tháng 8 năm 1943, một đám cháy đã thiêu rụi một số bộ phim câm của Lloyd, ước tính trị giá 2 triệu đô la.
Đám cháy không làm hư hại ngôi nhà chính hoặc các tòa nhà khác.
Năm 1960, Lloyd được nhận một ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood tại 1503 Vine Street cho những cống hiến của ông trong lĩnh vực điện ảnh.
Giải thưởng thứ hai có phần coi nhẹ Chaplin. Vào thời điểm đó, Chaplin gặp rắc rối vì Chủ nghĩa McCarthy, và ông không thể đến Hoa Kỳ.
Mary Pickford, tên khai sinh là Gladys Marie Smith, là một nữ diễn viên và nhà sản xuất nổi tiếng người Canada-Mỹ, người đã làm việc trong ngành điện ảnh suốt 50 năm.
Cha của cô, John Charles Smith, là con trai của những người nhập cư từ Anh. Ông đã làm nhiều công việc khác nhau.
Để làm hài lòng gia đình chồng, mẹ của Pickford đã rửa tội cho các con theo đạo Methodist, cùng tôn giáo với cha của chúng.
Gladys, mẹ của cô, và hai em của cô đi khắp Hoa Kỳ bằng tàu hỏa, diễn xuất trong các đoàn kịch nhỏ và các vở kịch.
Cuối cùng, Gladys đã có được một vai nhỏ trong vở kịch Broadway mang tên "The Warrens of Virginia" vào năm 1907.
Sau khi vở kịch kết thúc ở Broadway và lưu diễn, Pickford không thể tìm được việc diễn xuất nữa.
Cô ấy nhận ra rằng diễn xuất trong phim dễ dàng hơn diễn trên sân khấu vào thời đó.
Pickford nghĩ rằng nếu cô ấy xuất hiện trong nhiều bộ phim, mọi người sẽ nhận ra cô ấy và muốn xem thêm các tác phẩm của cô ấy.
Vào tháng 1 năm 1910, Pickford đi cùng đoàn phim Biograph đến Los Angeles.
Griffith không đưa tên các diễn viên vào phần credit (ghi nhận) trong các bộ phim của ông.
Pickford rời Biograph vào tháng 12 năm 1910.
Cô trở lại Broadway để diễn xuất trong vở kịch "A Good Little Devil" vào năm 1912.
Năm 1913, cô quyết định chỉ đóng phim điện ảnh.
Pickford rời bỏ sân khấu và gia nhập nhóm ngôi sao của Zukor.
Những bộ phim hài kịch của cô, như "In the Bishop's Carriage" và "Caprice", đã khiến cô trở nên rất nổi tiếng với khán giả điện ảnh.
"Tess of the Storm Country" ra mắt năm tuần sau đó.
Chỉ có Charlie Chaplin nổi tiếng như Pickford vào năm 1916.
Cô cũng trở thành phó chủ tịch của Pickford Film Corporation.
Pickford thích làm những bộ phim này vì cô không có một tuổi thơ bình thường.
Vào tháng 8 năm 1918, hợp đồng của Pickford kết thúc. Cô từ chối lời đề nghị gia hạn của Zukor và được trả 250.000 đô la để rời khỏi ngành điện ảnh.
Thông qua United Artists, Pickford tiếp tục sản xuất và đóng vai chính trong các bộ phim của riêng mình và có thể phát hành chúng theo cách cô muốn.
Trong thời gian này, cô thực hiện "Little Annie Rooney" vào năm 1925, "Sparrows" vào năm 1926, và "My Best Girl" vào năm 1927, nơi cô gặp người chồng tương lai của mình, Charles "Buddy" Rogers.
Cô vào vai một quý cô táo bạo trong "Coquette" vào năm 1929, bộ phim nói đầu tiên của cô. Cô ấy đã cắt kiểu tóc theo phong cách thập niên 1920 cho vai diễn này.
Mọi người không thích nhìn thấy cô ấy trong những vai diễn nghiêm túc hơn.
Các diễn viên nổi tiếng ở Hollywood lo lắng về những bộ phim nói mới.
Cô ngừng đóng phim vào năm 1933 sau ba bộ phim bị lỗ nặng. Bộ phim cuối cùng của cô là "Secrets" (Bí mật).
Trong Chiến tranh thế giới thứ nhất, Pickford đã giúp bán Trái phiếu Tự do bằng cách phát biểu. Cô đã làm việc với các diễn viên nổi tiếng khác như Charlie Chaplin và Douglas Fairbanks.
Trong một bài phát biểu tại Chicago, cô đã bán được trái phiếu trị giá khoảng 5 triệu đô la.
Sau Thế chiến thứ nhất, Pickford có ý tưởng thành lập Quỹ Cứu trợ Điện ảnh để giúp đỡ các diễn viên cần tiền.
Năm 1940, Quỹ đã có thể mua đất và xây dựng Nhà Điện ảnh và Bệnh viện Country House ở Woodland Hills, California.
Cô ấy đã yêu cầu và đạt được những quyền lực này vào năm 1916 khi làm việc cho Zukor's Famous Players in Famous Plays, sau này được biết đến với cái tên Paramount.
Công ty Mary Pickford từng thuộc về Pickford với tư cách là công ty sản xuất phim của cô.
Các nhà phân phối, cũng là một phần của các hãng phim, đã sắp xếp để phim của công ty được chiếu tại các rạp của công ty.
Nó chỉ là một công ty phân phối. Nó cho phép các nhà làm phim độc lập sử dụng các rạp chiếu phim của mình và thuê các rạp chiếu phim thuộc sở hữu của các công ty khác khi chúng không được đặt trước.
Là một người đồng sáng lập, nhà sản xuất và ngôi sao của những bộ phim của mình, Pickford đã trở thành người phụ nữ quyền lực nhất từ trước đến nay ở Hollywood.
Cô và Chaplin là đối tác trong công ty trong nhiều năm.
Có tin đồn cho rằng cô ấy có thể đã mang thai với Moore vào đầu những năm 1910 và bị sảy thai hoặc phá thai.
Họ sống chung với nhau trong nhiều năm.
Pickford cũng mắc bệnh cúm trong đại dịch cúm năm 1918.
Họ đã đến châu Âu cho tuần trăng mật của mình và người hâm mộ ở London và Paris đã gây náo loạn để cố gắng nhìn thấy họ.
Pickford tiếp tục đại diện cho hình ảnh cô gái giản dị nhưng đầy tinh thần ở nhà bên.
Các nhà lãnh đạo nước ngoài đến thăm Nhà Trắng thường muốn đến thăm Pickfair, biệt thự của cặp đôi ở Beverly Hills.
Khách của họ gồm nhiều người nổi tiếng như George Bernard Shaw, Albert Einstein, và Helen Keller.
Họ cũng được coi là đại sứ không chính thức của Mỹ, dẫn đầu các cuộc diễu hành và phát biểu.
Họ ly hôn vào ngày 10 tháng 1 năm 1936.
Cô ấy chỉ trích những khiếm khuyết về thể chất của họ, như chiều cao của Ronnie và hàm răng của Roxanne.
Các anh chị em của cô, Lottie và Jack, đều chết vì nghiện rượu vào năm 1936 và 1933, tương ứng.
Pickford trở thành một người ẩn dật, hiếm khi rời khỏi Pickfair ngoại trừ những lần đến thăm của một vài người.
Cô xuất hiện tại tòa án vào năm 1959 liên quan đến việc đồng sở hữu một đài truyền hình ở Bắc Carolina.
Buddy Rogers thường chỉ cho khách tham quan Pickfair, bao gồm một quán bar miền Tây cho Douglas Fairbanks và bức chân dung của Pickford.
Cô cũng có một ngôi nhà ở Toronto, Canada.
Bạn có thể nhìn thấy dấu tay và dấu chân của cô ấy tại Nhà hát Trung Hoa của Grauman ở Hollywood.
Có một nhà hát được đặt theo tên cô tại Tòa nhà Tưởng niệm James Madison trong Thư viện Quốc hội.
Nhà hát Mary Pickford tại Thành phố Cathedral, California mở cửa vào ngày 25 tháng 5 năm 2001.
Một số đồ dùng của cô ấy bao gồm một chiếc váy quý hiếm từ bộ phim Dorothy Vernon of Haddon Hall và tượng Oscar đặc biệt của cô ấy.
Ngôi nhà gia đình của cô bị phá hủy vào năm 1943, và cô đã nhận được nhiều viên gạch ở California.
Năm 1993, một ngôi sao được dành riêng cho cô trên Đại lộ Ngôi sao Palm Springs.
Từ tháng 1 đến tháng 7 năm 2011, Liên hoan phim Quốc tế Toronto đã trưng bày các vật phẩm của Mary Pickford tại Canada.
Tòa nhà này hiện đang được Thư viện Quốc hội sửa chữa để trưng bày tại trường Cao đẳng Bang Keene.
Google đã kỷ niệm sinh nhật lần thứ 125 của Mary Pickford bằng một biểu trưng trên Google vào ngày 8 tháng 4 năm 2017.
Gloria Swanson là một nữ diễn viên, nhà sản xuất và doanh nhân người Mỹ.
Cô ấy đã phải lòng một nam diễn viên, khiến dì của cô ấy phải đưa cô ấy đến thăm phim trường của anh ấy.
Bộ phim âm thanh đầu tiên của cô là The Trespasser vào năm 1929, bộ phim đã mang về cho cô đề cử Oscar thứ hai.
Cha cô là người Mỹ gốc Thụy Điển, và mẹ cô có tổ tiên là người Đức, Pháp và Ba Lan.
Trong cả hai câu chuyện, cô ấy đã có được một công việc phụ ngay sau đó.
Vai diễn đầu tiên của cô là một vai diễn ngắn với một nữ diễn viên khác, được trả 3,25 đô la, rất nhiều vào thời điểm đó.
Năm 1915, cô đóng vai chính trong bộ phim Sweedie Goes to College với người chồng tương lai của cô, Wallace Beery.
Swanson và Vernon diễn xuất rất ăn ý trên màn ảnh khiến khán giả vô cùng yêu thích.
Badger rất ấn tượng với Swanson và giới thiệu cô với đạo diễn Jack Conway cho vai diễn trong Her Decision và You Can't Believe Everything vào năm 1918.
Ngay sau đó, hai bộ phim Something to Think About (1920) và The Affairs of Anatol (1921) được phát hành.
Ông trở nên nổi tiếng vào năm 1921 với vai diễn trong The Four Horsemen of the Apocalypse. Nhưng Swanson đã biết ông từ khi ông mới bắt đầu, vật lộn để có được những vai diễn nhỏ, dường như không có hy vọng thành công.
Lần đầu tiên họ quay phim tại các địa điểm lịch sử liên quan đến Napoleon.
Vào thời điểm đó, Swanson được coi là ngôi sao đáng tin cậy nhất thời bấy giờ.
Việc sản xuất là một thảm họa vì Parker không thể đưa ra quyết định và các diễn viên không đủ kinh nghiệm để diễn xuất như cô ấy muốn.
Các thành viên bày tỏ sự không hài lòng của họ với Will H. Hays, Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất và phân phối phim điện ảnh Hoa Kỳ.
Hays thích câu chuyện chính nhưng có một số lo ngại cụ thể đã được giải quyết trước khi bộ phim ra mắt.
Ông đề nghị tự mình tài trợ cho bộ phim tiếp theo của cô và xem xét kỹ lưỡng các hồ sơ tài chính của cô.
Kennedy đề nghị cô thuê Erich von Stroheim làm đạo diễn cho một bộ phim câm khác có tên The Swamp, sau này được đổi tên thành Queen Kelly.
Stroheim dành vài tháng để làm việc trên kịch bản ban đầu.
Việc quay phim dừng lại vào tháng 1 và Stroheim bị sa thải sau khi Swanson phàn nàn về ông và hướng đi của bộ phim.
The Trespasser năm 1929 là đề cử Oscar thứ hai của cô và là một bộ phim có âm thanh.
Buổi chiếu đầu tiên diễn ra ở London, bộ phim có tiếng của Mỹ đầu tiên làm được điều đó.
Perfect Understanding, một bộ phim hài năm 1933, là bộ phim duy nhất do công ty này sản xuất.
Cô bắt đầu diễn kịch và có chương trình của riêng mình, The Gloria Swanson Hour, trên WPIX-TV vào năm 1948.
Câu chuyện của bộ phim kể về Norma Desmond, một cựu ngôi sao phim câm do Swanson thủ vai, người phải lòng một nhà biên kịch đang gặp khó khăn tên là Joe Gillis, do William Holden thủ vai.
Norma chơi bài bridge với một nhóm diễn viên được biết đến với biệt danh "The Waxworks".
Norma mơ ước được trở lại với ánh hào quang, và khi Gillis cố gắng bỏ rơi cô, cô đã đe dọa sẽ tự tử nhưng cuối cùng lại giết anh ta.
Mặc dù Swanson không muốn thử vai cho bộ phim, cô vẫn rất vui vì kiếm được nhiều tiền hơn trên truyền hình và sân khấu.
Sau đó, Swanson dẫn chương trình Crown Theatre với Gloria Swanson, một loạt phim truyền hình mà đôi khi cô diễn xuất.
Cô ấy là khách mời bất ngờ trong chương trình What's My Line.
Cô xuất hiện trong một tập phim đáng nhớ năm 1966 của The Beverly Hillbillies.
Diễn viên kiêm nhà viết kịch Harold J. Kennedy đề nghị Swanson thực hiện chuyến lưu diễn "Reflected Glory", một vở hài kịch đã thành công trên sân khấu Broadway với Tallulah Bankhead.
Sau thành công trong Sunset Boulevard, cô tham gia phiên bản Broadway của "Twentieth Century" với José Ferrer và trong "Nina" với David Niven.
Là một đảng viên Cộng hòa, bà đã ủng hộ các chiến dịch của Wendell Willkie vào năm 1940 và 1944 và chiến dịch của Barry Goldwater vào năm 1964.
Cô ấy lấy thuốc từ Beery, cho là thuốc chống ốm nghén, và sau đó phá thai, cuối cùng bất tỉnh trong bệnh viện.
Năm 1923, cô nhận nuôi Sonny Smith, một bé trai một tuổi, người mà cô đổi tên thành Joseph Patrick Swanson theo tên của bố mình.
Cô mang thai với marquis Henri de la Falaise trước khi việc ly hôn của cô với Somborn được hoàn tất, việc này có thể gây ra bê bối và hủy hoại sự nghiệp của cô.
Sau khi hồi phục sau lần phá thai, họ trở về Hoa Kỳ giả vờ là quý tộc châu Âu.
Ông làm giám đốc điều hành phim tại Pathé (Mỹ) ở Pháp.
Swanson tự mô tả mình là một "ma cà rồng tâm linh", luôn tò mò về cách mọi thứ hoạt động và háo hức biến ý tưởng thành hiện thực.
Họ gặp nhau ở Paris khi Swanson được Coco Chanel trang bị trang phục cho bộ phim Tonight or Never năm 1931 của cô.
Một số người bạn của cô ấy không thích anh ấy và nghĩ rằng cô ấy đang mắc phải sai lầm.
Ban đầu, Swanson tưởng rằng mình có thể từ bỏ diễn xuất, nhưng chứng nghiện rượu của Davey đã gây ra những rắc rối trong cuộc hôn nhân của họ ngay từ đầu.
William Dufty đã đồng tác giả cuốn tự truyện của Billie Holiday, “Lady Sings the Blues” và viết “Sugar Blues”, một cuốn sách về sức khỏe vẫn còn được xuất bản, và nhiều tác phẩm khác.
Swanson và chồng trở thành bạn với John Lennon và Yoko Ono vì họ ngưỡng mộ công việc của Dufty.
Sau khi qua đời, bà được hỏa táng, tro cốt được chôn cất tại Nhà thờ Episcopal of the Heavenly Rest trên Đại lộ số 5 ở Thành phố New York, với sự hiện diện của một nhóm nhỏ người thân trong gia đình.
Vào năm 1974, Swanson được vinh danh tại Liên hoan phim Telluride đầu tiên.
Các bộ phim của Nielsen bị kiểm duyệt ở Hoa Kỳ do nội dung khiêu dâm, khiến tác phẩm của bà tương đối ít được biết đến đối với khán giả Mỹ.
Gia đình Nielsen thường xuyên chuyển nhà trong suốt thời thơ ấu của bà khi cha bà tìm việc làm.
Cha của Nielsen qua đời khi bà mười bốn tuổi.
Ở tuổi 21 vào năm 1901, Nielsen mang thai và sinh một cô con gái tên là Jesta.
Nielsen hoàn thành việc học tại trường Sân khấu vào năm 1902.
Phong cách diễn xuất của Nielsen, đặc trưng bởi sự giản dị, tỏa sáng qua hình ảnh thành công của cô khi hóa thân thành một cô gái trẻ ngây thơ bị cuốn vào một cuộc đời bi thảm.
Nielsen và Gad kết hôn và hợp tác trong bốn bộ phim nữa cùng nhau.
Tôi nhận ra rằng thời đại của phim ngắn đã qua.
Việc bán phim quốc tế cung cấp cho Union tám bộ phim Nielsen hàng năm.
Tôi đã sử dụng tất cả các phương tiện có sẵn - và nghĩ ra nhiều phương tiện mới - để giới thiệu phim của Asta Nielsen đến với thế giới.
Trong một cuộc bình chọn về độ nổi tiếng ở Nga năm 1911, Nielsen được bầu chọn là ngôi sao điện ảnh nữ hàng đầu thế giới, xếp sau Linder và trước người đồng hương Đan Mạch của bà, Valdemar Psilander.
Năm 1921, Nielsen xuất hiện trong Hamlet, được đạo diễn bởi Svend Gade và Heinz Schall, thông qua công ty phân phối phim của riêng bà, Asta Films.
Tuy nhiên, những công trình nghiên cứu như danh sách phim đầy đủ uy tín được xuất bản bởi Filmarchiv Austria vào năm 2010 không đề cập đến bộ phim nào như vậy.
Nielsen làm việc trong các bộ phim Đức cho đến khi phim có tiếng ra đời.
Sau đó, Nielsen chỉ biểu diễn trên sân khấu.
Hiểu được hậu quả của sự việc, Nielsen từ chối và rời khỏi nước Đức vào năm 1936.
Họ ly hôn vào năm 1919, sau đó Nielsen kết hôn với người Thụy Điển đóng tàu Freddy Windgårdh.
Họ bắt đầu một mối quan hệ lâu dài kéo dài từ năm 1923 đến cuối những năm 1930.
Fred Astaire, tên khai sinh là Frederick Austerlitz, là một nghệ sĩ biểu diễn người Mỹ được biết đến với kỹ năng nhảy, diễn xuất, ca hát, biên đạo múa và dẫn chương trình truyền hình.
Ông đóng vai chính trong hơn 10 vở nhạc kịch Broadway và West End, thực hiện 31 bộ phim âm nhạc, bốn chương trình truyền hình đặc biệt và nhiều bản thu âm.
Mẹ của Astaire được sinh ra tại Mỹ với cha mẹ là người nhập cư Đức theo đạo Tin lành từ Đông Phổ và Alsace.
Fritz tìm việc trong ngành sản xuất bia và chuyển đến Omaha, Nebraska, nơi ông được nhận vào làm việc tại Công ty Sản xuất Bia Storz.
Johanna lên kế hoạch cho bộ đôi anh em, hoạt động biểu diễn phổ biến trong tạp kỹ vào thời điểm đó, cho hai người con của bà.
Họ bắt đầu được đào tạo tại Trường Sân khấu và Học viện Nghệ thuật Văn hóa Alviene Master.
Họ học nhảy, diễn xuất và ca hát trong quá trình chuẩn bị phát triển hoạt động biểu diễn của họ.
Trong một buổi phỏng vấn, Ava Astaire McKenzie, con gái của Astaire, lưu ý rằng họ thường đội cho Fred một chiếc mũ chóp cao để làm cho anh ấy trông cao hơn.
Nhờ vào tài nghệ bán hàng của cha họ, Fred và Adele giành được một hợp đồng quan trọng và biểu diễn trên Orpheum Circuit tại nhiều vùng trên nước Mỹ.
Vào năm 1912, Fred chuyển sang Giáo hội Giám nhiệm.
Họ học tango, waltz và các điệu nhảy ballroom khác được phổ biến bởi Vernon và Irene Castle từ vũ công tạp kỹ Aurelio Coccia.
Lần đầu tiên ông gặp George Gershwin, khi đó đang làm việc quảng bá cho công ty xuất bản âm nhạc của Jerome H. Remick, là vào năm 1916.
Liên quan đến công việc của họ trong The Passing Show of 1918, Heywood Broun bình luận: "Trong một đêm tràn ngập những điệu nhảy tuyệt vời, Fred Astaire nổi bật... Anh ấy và cộng sự của mình, Adele Astaire, đã thu hút khán giả từ phút đầu của buổi tối với một điệu nhảy duyên dáng, thư giãn."
Vào thời điểm này. kỹ năng nhảy của Astaire bắt đầu trở nên nổi bật hơn so với em gái mình.
Khả năng nhảy tap của Astaire được công nhận là nằm trong số những người xuất sắc nhất.
Sau khi Funny Face đóng máy, anh em nhà Astaire đến Hollywood để thử vai (hiện đã bị thất lạc) tại Paramount Pictures, nhưng Paramount cho rằng họ không phù hợp với phim ảnh.
Sự chấm dứt của mối cộng tác là khó khăn đối với Astaire, nhưng nó thúc đẩy ông mở rộng các kỹ năng của mình.
Họ cho ông mượn qua MGM trong vài ngày vào năm 1933 cho màn ra mắt quan trọng Hollywood của ông trong bộ phim âm nhạc thành công Dancing Lady.
Ông viết thư cho người đại diện của mình, "Tôi không ngại việc ghi hình thêm một bộ phim nữa với cô ấy, nhưng về ý tưởng 'đội' này, thì hết rồi!"
Tình bạn gắn kết và công việc biên đạo của Astaire và Hermes Pan đã góp phần biến nhảy múa thành một yếu tố thiết yếu của phim âm nhạc Hollywood.
Sáu trong số chín bộ phim nhạc kịch của bộ đôi Astaire-Rogers trở thành những bộ phim mang lại doanh thu lớn nhất cho RKO; tất cả đều đem đến một mức độ uy tín và nghệ thuật nhất định được các hãng phim khác khao khát vào thời điểm đó.
Điều này tạo ra ảo giác về một chiếc máy quay gần như tĩnh ghi lại toàn bộ phân cảnh nhảy trong một cảnh quay đơn lẻ.
Phong cách trong các cảnh nhảy của Astaire cho phép người xem theo dõi các vũ công và vũ đạo một cách toàn diện.
Đổi mới thứ hai của Astaire liên quan đến việc tích hợp nhảy múa vào cốt chuyện của phim; ông nhất quyết rằng tất cả các tiết mục ca hát và khiêu vũ phải thiết yếu đối với cốt truyện.
Một tiết mục biểu diễn của Astaire là một màn solo mà ông gọi là "sock solo".
Tôi tin là Ginger Rogers.
Cô ấy hay giả vờ.
Trong một buổi phỏng vấn với Sir Michael Parkinson vào năm 1976, Astaire được hỏi người bạn nhảy yêu thích của ông là ai.
Mặc dù họ rất thành công, Astaire không muốn sự nghiệp của mình phụ thuộc hoàn toàn vào bất kỳ mối quan hệ hợp tác nào.
Trong suốt thời gian này, Astaire vẫn luôn đánh giá cao sự đóng góp của những cộng tác viên biên đạo.
Họ xuất hiện trong Broadway Melody of 1940, nơi họ trình diễn một điệu nhảy dài được hoan nghênh theo nhạc "Begin the Beguine" của Cole Porter.
Ông đóng vai chính cùng với Bing Crosby trong Holiday Inn (1942) và sau đó là Blue Skies (1946).
Bộ phim sau có bài hát "Puttin' On the Ritz", một điệu nhảy và bài hát đáng nhớ gắn liền với ông mãi về sau.
Vai diễn của cô trong You'll Never Get Rich (1941) đã đưa Hayworth vươn lên vị thế ngôi sao.
Trong đó có màn song ca với bài hát "I'm Old Fashioned" của Kern, sau này được đưa vào tiết mục nổi bật trong tác phẩm tri ân Astaire của Jerome Robbins tại Đoàn Ba lê Thành phố New York năm 1983.
Astaire tự biên đạo bộ phim này một mình và nó đã đạt được thành công vừa phải tại phòng vé.
Bộ phim giả tưởng Yolanda and the Thief (1945) có một phân cảnh ba lê siêu thực tiên phong.
Cảm thấy bất an về sự nghiệp và lo sợ nó đang xuống dốc, Astaire đã làm khán giả bất ngờ khi tuyên bố nghỉ hưu trong quá trình thực hiện bộ phim tiếp theo của ông, Blue Skies (1946).
Cả hai bộ phim đều giúp làm hồi sinh danh tiếng của Astaire, và vào năm 1950, ông đóng vai chính trong hai bộ phim nhạc kịch.
Trong khi Three Little Words đã thành công tại phòng vé, Let's Dance lại gây thất vọng về mặt tài chính.
Tuy nhiên, do chi phí sản xuất cao, ban đầu nó đã không mang lại lợi nhuận.
Sau đó, vợ của Astaire, Phyllis, ngã bệnh và đột ngột qua đời vì ung thư phổi.
Daddy Long Legs có thành công vừa phải tại phòng vé.
Tương tự, Silk Stockings (1957), bộ phim nhạc kịch cuối cùng của Astaire tại MGM đóng cặp với Cyd Charisse, cũng bị lỗ vốn.
Chương trình đầu tiên, An Evening with Fred Astaire (1958), đã giành được chín giải Emmy, bao gồm "Màn biểu diễn đơn xuất sắc nhất của một diễn viên Nam" và "Chương trình đơn lẻ xuất sắc nhất của năm".
Việc lựa chọn đã gây ra tranh cãi vì nhiều người cảm thấy màn nhảy múa của Astaire trong chương trình đặc biệt không phải là loại "diễn xuất" được đề cử giải thưởng.
Họ phục hồi băng video gốc, chuyển nội dung của nó sang định dạng hiện đại và lấp đầy những đoạn trống bằng cảnh quay bằng máy quay phim trong trường hợp băng đã xuống cấp.
Astaire xuất hiện trong các vai không có nhảy múa trong ba bộ phim khác và một số phim truyền hình từ năm 1957 đến năm 1969.
Bạn nhảy của Astaire là Petula Clark, người đóng vai người con gái hoài nghi của nhân vật do ông thủ vai.
Astaire tiếp tục diễn xuất trong những năm 1970.
Trong tập hợp phim thứ hai, ở tuổi bảy mươi sáu, ông biểu diễn những đoạn nhảy ngắn với Kelly, đánh dấu những màn trình diễn nhảy múa cuối cùng của ông trong một bộ phim âm nhạc.
Vào năm 1978, ông đóng cùng với Helen Hayes trong bộ phim truyền hình được đón nhận tốt mang tên A Family Upside Down, vào vai một cặp vợ chồng cao tuổi đang đối phó với tình trạng sức khoẻ giảm sút.
Astaire đề nghị quản lý của mình tìm cho ông một vai trong Galactica bởi vì cháu của ông rất thích bộ phim truyền hình này, và các nhà sản xuất đã rất phấn khởi trước cơ hội dành riêng một tập phim cho ông.
Sau khi đã ghi hình xong điệu nhảy solo "I Want to Be a Dancin' Man" cho bộ phim năm 1952 The Belle of New York, người ta quyết định rằng trang phục đơn giản của Astaire và sân khấu cũ không đủ, dẫn đến việc quay lại toàn bộ cảnh phim.
Từng khung hình, hai tiết mục biểu diễn giống hệt nhau, đến từng cử chỉ nhỏ nhất.
Phong cách nhảy của ông có tính nhận diện đặc biệt và có ảnh hưởng rất lớn tới phong cách nhảy ballroom American Smooth, tạo ra các tiêu chuẩn mà theo đó các bộ phim nhạc kịch nhảy múa sau này sẽ được đánh giá.
Ông nhận ra rằng phong cách nhảy của Astaire luôn giữ được tính nhất quán trong các bộ phim sau này, dù có hay không có sự hỗ trợ của Pan.
Tuy nhiên, điều này thường giới hạn trong các cảnh phim giả tưởng kéo dài hoặc "những giấc mơ ba lê".
Ở những năm sau này, ông thú nhận, "Tôi phải tự làm hầu hết."
Nhiều điệu nhảy được xây dựng dựa trên một ý tưởng đặc biệt, chẳng hạn như nhảy trên tường trong Royal Wedding hoặc nhảy với cái bóng của mình trong Swing Time.
Họ sẽ cộng tác với một nghệ sĩ piano tập dượt, thường là nhà soạn nhạc Hal Borne, người sau đó sẽ truyền đạt lại các thay đổi cho những người phối nhạc cụ.
Khi mọi công tác chuẩn bị hoàn thành, quá trình ghi hình thực tế diễn ra nhanh chóng, tiết kiệm chi phí.
Ông ấy thậm chí còn không xem các thước phim của mình... Ông ấy luôn tin là mình chưa đủ tốt".
Michael Kidd, đồng biên đạo với Astaire trong bộ phim năm 1953 The Band Wagon, phát hiện ra rằng Astaire không chia sẻ những mối quan tâm của anh ấy về động lực cảm xúc đằng sau điệu nhảy.
"Hãy thêm phần diễn xuất sau".
Irving Berlin tin rằng Astaire ngang tài với bất kỳ người diễn dịch nam nào bài hát của ông—ngang hàng với Jolson, Crosby, hay Sinatra, không hẳn vì giọng hát, mà vì khả năng truyền tải ý nghĩa của bài hát.
Trong thời kỳ đỉnh cao, Astaire được nhắc đến trong lời nhạc của Cole Porter, Lorenz Hart, và Eric Maschwitz và tiếp tục trở thành nguồn cảm hứng cho các nhạc sĩ đương đại.
Năm 1952, Astaire thu âm The Astaire Story, album gồm bốn tập với nhóm năm người do Oscar Peterson dẫn đầu.
Bogart bắt đầu sự nghiệp diễn xuất trên sân khấu Broadway và chuyển sang điện ảnh với bộ phim Up the River (1930) cho hãng Fox. Ông thường đóng các vai phụ, bao gồm các vai xã hội đen, trong thập niên tiếp theo.
Việc khắc họa thám tử tư Sam Spade (trong The Maltese Falcon) và Phillip Marlowe (trong The Big Sleep năm 1946) của Bogart đã đặt ra tiêu chuẩn cho các thám tử trong các bộ phim đen sau đó.
Ngay sau khi hoàn thành việc quay phim The Big Sleep, bộ phim thứ hai của ông với Bacall, Bogart nộp đơn ly dị người vợ thứ ba và kết hôn với Bacall.
Ông quay lại với các nhân vật phức tạp tương tự với vai một chỉ huy hải quân trong Thế Chiến Thứ Hai trong The Caine Mutiny (1954), bộ phim giành được sự hoan nghênh của giới phê bình và thành công về thương mại, mang lại cho ông một đề cử Nam diễn viên chính xuất sắc nhất khác.
Cái tên "Bogart" có nguồn gốc từ họ tiếng Hà Lan "Bogaert".
Maud, người gốc Anh và theo Giáo hội Giám nhiệm, là một họa sĩ minh họa thương mại được đào tạo nghệ thuật ở New York và Pháp.
Theo Clifford McCarty, hãng Warner Bros. đã thay đổi ngày sinh của Bogart thành ngày 23 tháng 1 năm 1900, từ ngày Giáng sinh, để làm mềm hình ảnh trên màn ảnh của ông.
Bacall viết trong cuốn tự truyện của mình rằng sinh nhật của Bogart được tổ chức vào ngày Giáng sinh, một truyền thống mà Bogart đã đùa cợt hàng năm.
Maud là một họa sĩ minh họa thương mại thành công, kiếm được hơn 50,000 đô la hàng năm vào thời kỳ đỉnh cao, một khoản tiền đáng kể so với thu nhập 20,000 đô la của chồng bà.
Ông có hai người em gái, Frances ("Pat") và Catherine Elizabeth ("Kay").
Trong gia đình chúng tôi, một nụ hôn là một sự kiện đáng kể.
Ông thừa hưởng những đặc điểm như sự dí dỏm sắc bén, tình yêu dành cho câu cá và chèo thuyền, và sự hấp dẫn đối với phụ nữ có cá tính mạnh mẽ từ cha mình.
Bogart theo học tại Học viện Phillips, một trường nội trú nơi ông được nhận vào nhờ các mối quan hệ gia đình.
Một lời tường thuật cho thấy ông bị đuổi học vì ném hiệu trưởng (hoặc người làm vườn) vào Ao Thỏ trên khuôn viên trường.
Năm 1944, Bogart tình nguyện gia nhập Lực lượng Trừ bị Tạm thời của Tuần duyên, tuần tra vùng bờ biển California trên chiếc du thuyền của mình, Santana.
Trong một vụ việc, môi của ông bị mảnh đạn làm bị thương khi tàu của ông bị pháo kích.
Trong khi đổi chuyến tàu ở Boston, một tù nhân bị còng tay đã hỏi Bogart xin một điếu thuốc lá.
Đến khi Bogart đến gặp bác sĩ thì vết sẹo đã hình thành.
Thay vì khâu vết thương lại, bác sĩ đã chọn để nó lành tự nhiên.
Kinh nghiệm hải quân của ông đã dẫn đến sự phát triển nhân cách và các giá trị của ông, tách biệt với gia đình mình, và ông bắt đầu khẳng định sự độc lập của mình.
Sau khi phục vụ trong hải quân. Bogart liên lạc lại với Bill Brady Jr. và có được một công việc văn phòng tại công ty mới của William A. Brady, World Films.
Vài tháng sau, ông ra mắt sân khấu trong vở kịch Drifting của Alice năm 1921 trong vai một quản gia người Nhật, đưa ra một câu thoại duy nhất một cách bồn chồn.
Theo Louise Brooks, một cuộc ẩu đả trong quán rượu cũng góp phần vào vết thương môi của Bogart.
Bogart không thích các vai đầu trong sự nghiệp của mình. mô tả chúng là tầm thường và yếu đuối, khiến ông có biệt danh "White Pants Willie".
Menken khẳng định trong đơn ly hôn rằng Bogart ưu tiên sự nghiệp của mình hơn hôn nhân của họ, viện dẫn sự sao lãng và ngược đãi.
Đó là trong thời gian này mà ông trở thành bạn thân với Spencer Tracy, một diễn viên Broadway, và hai người trở thành bạn nhậu.
Tracy nhận được vị trí ưu tiên hàng đầu trong danh sách diễn viên, nhưng tên của Bogart đã xuất hiện trên poster của bộ phim.
Hai mươi lăm năm sau, hai người đã lên kế hoạch hợp tác trong The Desperate Hours.
Từ năm 1930 đến năm 1935, Bogart luân phiên giữa Hollywood và sân khấu New York, thường xuyên rơi vào cảnh không nghề nghiệp.
Mặc cho vai chính của Leslie Howard, The New York Times ca ngợi màn trình diễn của Bogart, nói đây là màn trình diễn tốt nhất trong sự nghiệp của ông.
Hãng Warner Bros. đã mua bản quyền màn ảnh của The Petrified Forest vào năm 1935.
Howard, người kiểm soát bản quyền sản xuất, nhấn mạnh việc có Bogart đóng vai chính cùng mình.
Khi hãng Warner Bros. nhận ra Howard sẽ không lùi bước, họ đồng ý để Bogart đảm nhận vai diễn.
Theo tạp chí Variety, vai diễn của Bogart là hoàn hảo.
Chắc hẳn phải có gì đó trong giọng nói hoặc phong thái của tôi - một điều gì đó về khuôn mặt kiêu ngạo này - làm mọi người khó chịu.
Bất chấp thành công của mình, hãng Warner Bros. thể hiện ít sự quan tâm trong việc nâng cao vị thế của Bogart.
Bogart bắt đầu hình thành nhân vật điện ảnh của mình trong những năm này, chế tác một nhân vật bị tổn thương, khắc khổ, hoài nghi, quyến rũ, dễ bị tổn thương và tự chế giễu, nhưng duy trì một quy tắc danh dự.
Các cuộc xung đột của Bogart với Warner Bros. liên quan đến vai diễn và tiền lương gợi nhớ đến những trận chiến do các ngôi sao lâu năm hơn như Bette Davis và James Cagney thực hiện.
Vai chính duy nhất của ông trong giai đoạn này là trong Dead End (1937, mượn từ Samuel Goldwyn), nơi ông đóng vai một tên xã hội đen lấy cảm hứng từ Baby Face Nelson.
Trong Black Legion (1937), một bộ phim được Graham Greene mô tả là “thông minh và thú vị, mặc dù có phần nghiêm túc”, Bogart đóng vai một người đàn ông tốt bị vướng vào một tổ chức phân biệt chủng tộc, dẫn đến sự sụp đổ của anh ta.
Ông than thở: “Họ đang uống rượu bourbon của tôi, và tôi đang làm bộ phim tệ hại này.”
Bogart bước vào cuộc hôn nhân thứ ba đầy sóng gió với nữ diễn viên Mayo Methot vào ngày 21 tháng 8 năm 1938, đặc trưng bởi thái độ thân thiện của Methot khi tỉnh táo nhưng hành vi hoang tưởng và hung hăng khi say rượu.
Cô đốt nhà của họ, tấn công anh bằng dao, và cố gắng tự tử bằng cách cứa cổ tay nhiều lần.
Theo bạn của họ Julius Epstein, mối liên kết Bogart-Methot giống như hậu quả của Nội chiến Hoa Kỳ.
Ảnh hưởng tiêu cực của Methot tăng lên, trong khi thói quen uống rượu của Bogart vẫn tiếp diễn.
Bất cứ khi nào ông chứng kiến hành vi thiếu chuyên nghiệp từ các diễn viên, đạo diễn, hoặc hãng phim, ông công khai chỉ trích điều đó.
Bogart có cơ hội khắc họa các nhân vật có chiều sâu sau khi các diễn viên như Paul Muni, George Raft, Cagney, và Robinson từ chối các vai chính.
Ông có mối quan hệ làm việc hiệu quả với Ida Lupino, làm khơi dậy sự ghen tuông nơi Mayo Methot.
Bất chấp hình tượng anh chàng cứng rắn, Bogart có một khía cạnh trí thức, trích dẫn Plato, Giáo hoàng Pope, Ralph Waldo Emerson, và Shakespeare một cách rộng rãi và đăng ký tạp chí Harvard Law Review.
Dựa trên tiểu thuyết của Dashiell Hammett, câu chuyện lần đầu tiên xuất hiện trên tạp chí pulp Black Mask vào năm 1929 và đã được chuyển thể thành hai bộ phim trước đó, phần hai là Satan Met a Lady (1936) do Bette Davis đóng vai chính.
Huston háo hức chọn Bogart vào vai Sam Spade.
Được đạo diễn bởi Michael Curtiz và sản xuất bởi Hal Wallis, bộ phim có sự góp mặt của một dàn diễn viên xuất sắc bao gồm Ingrid Bergman, Claude Rains, và Sydney Greenstreet.
Bogart đề xuất ý tưởng miêu tả Rick Blaine là một người chơi cờ vua, tượng trưng cho các mối quan hệ chiến lược mà ông duy trì với bạn bè, kẻ thù và đồng minh.
Mặc dù được đề cử Nam diễn viên chính xuất sắc nhất, ông đã thua Paul Lukas cho vai diễn trong Watch on the Rhine.
Bogart và Methot lưu diễn với the United Service Organizations and War Bond drives vào năm 1943 và 1944, viếng thăm Ý và Bắc Phi, bao gồm Casablanca.
Khi họ gặp nhau, Bogart 44 tuổi và Bacall 19 tuổi; ông gọi cô một cách trìu mến là “Baby”.
Ông bảo đảm với cô, “Chúng ta sẽ tận hưởng sự đồng hành của nhau vô cùng”.
By Myself and Then Some, được xuất bản bởi HarperCollins tại New York năm 2005.
Bogart tự coi mình là người bảo vệ và hướng dẫn của Bacall, đôi lúc che khuất cô.
Ông có một khiếu hài hước khô khan pha một chút khinh thường.
Lời thoại, đặc biệt là các cảnh bổ sung do Hawks cung cấp, chứa nhiều giọng điệu gợi ý, và Bogart đã khắc họa một cách thuyết phục thám tử tư Philip Marlowe.
Hôn nhân của họ nói chung hạnh phúc, mặc dù những khác biệt đôi khi gây căng thẳng.
Theo nhà viết tiểu sử của Bogart Stefan Kanfer, đây là một bộ phim đen trắng thông thường không có gì đặc biệt đáng chú ý.
Không có tình tiết phụ lãng mạn hay một kết thúc có hậu, nó được coi là một dự án mạo hiểm.
Nhà phê bình James Agee ca ngợi màn trình diễn của Bogart, nói rằng nó vượt qua những tác phẩm trước đây của ông.
Những bộ phim cuối cùng của Bogart cho Warner Bros. là Chain Lightning (1950) và The Enforcer (1951).
Trong thời gian này, Santana cũng xuất hiện trong hai bộ phim không có ông: And Baby Makes Three (1949) và The Family Secret (1951).
Một số nhà viết tiểu sử về Bogart và nữ diễn viên-nhà văn Louise Brooks tin rằng vai diễn này phản ánh Bogart thật một cách gần gũi nhất.
Một phiên bản châm biếm The Maltese Falcon, Beat the Devil đánh dấu sự cộng tác cuối cùng giữa Bogart và John Huston.
Tình bạn của Huston với Bogart, tình yêu dành cho mạo hiểm của ông ấy, và cơ hội làm việc với Hepburn đã thuyết phục nam diễn viên rời khỏi Hollywood cho buổi quay đầy thử thách tại Congo thuộc Bỉ.
Bacall cùng  Bogart trong suốt buổi quay bốn tháng, để con trai nhỏ ở Los Angeles.
Để nói đùa, ông nhận xét, “Cô ấy nuông chiều tôi ngay cả trong Châu Phi tối tăm nhất”.
Hepburn, một người không uống rượu, đã phải vật lộn hơn nũa trong điều kiện khắc nghiệt, sút cân và bị bệnh nghiêm trọng tại một thời điểm.
Bất chấp những khó khăn, trải nghiệm quay phim The African Queen đã thổi bùng lại niềm đam mê của Bogart cho thuyền bè; khi quay lại California, ông đã mua một chiếc thuyền chạy Hacker-Craft mà ông đã yêu quý cho đến khi qua đời.
Nhận giải thưởng của mình, Bogart nhận xét một cách hài hước, “Đó là một hành trình dài từ Congo thuộc Bỉ đến sân khấu của rạp hát này”.
Giống như trong quần vợt, bạn cần một đối thủ hoặc một cộng sự xứng đáng để mang lại phiên bản tốt nhất của mình.
Mặc dù vẫn nuôi dưỡng một chút cay đắng, Bogart đã mang đến một màn trình diễn hấp dẫn trong vai chính, giành được đề cử Oscar cuối cùng của ông và vinh dự xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Time vào ngày 7 tháng 6 năm 1954.
Ông bày tỏ sự không thích của mình đối với đạo diễn, mô tả bộ phim là vô nghĩa.
Bất chấp những bất đồng của họ, bộ phim đã đạt được thành công. Bài đánh giá của tờ New York Times ca ngợi màn trình diễn khéo léo của Bogart, lưu ý đến khả năng pha trộn hài hước và tính hai mặt với sự quyến rũ nam tính của ông.
Bogart cảm thấy không thoải mái với Ava Gardner trong vai nữ chính, vì cô ấy mới chia tay với người bạn Frank Sinatra của ông, và ông không hài lòng với diễn xuất thiếu kinh nghiệm của cô ấy.
Khi Bacall phát hiện ra họ ở cùng nhau, cô đòi một buổi mua sắm đắt tiền từ chồng mình. Sau khi quay phim, bộ ba đi du lịch cùng nhau.
Ông xuất hiện trong The Jack Benny Show, đánh dấu màn diễn hài kịch ngắn duy nhất của ông trên truyền hình (ngày 25 tháng 10 năm 1953).
Stephen đã theo đuổi sự nghiệp văn chương  và viết tiểu sử và tổ chức một chương trình truyền hình đặc biệt về cha mình trên Turner Classic Movies.
Sau Santana, Bogart thành lập một công ty mới và có ý định cho một bộ phim có tựa đề Melville Goodwin, U.S.A., nơi ông sẽ khắc họa một vị tướng đối diện với Bacall, người sẽ đóng vai một ông trùm báo chí.
Mặc dù miễn cưỡng thảo luận về sức khỏe của mình, Bogart cuối cùng cũng đã đến gặp bác sĩ vào tháng 1 năm 1956 theo sự thúc giục của Bacall.
Vào tháng 11 năm 1956,  ông đã trải qua một cuộc phẫu thuật bổ sung sau khi ung thư lan rộng.
Được khắc trên nó là thông điệp, "Nếu cô cần bất cứ điều gì, chỉ cần huýt sáo."
Đã học dưới Stella Adler trong những năm 1940, ông được ghi nhận là một trong những diễn viên đầu tiên giới thiệu diễn xuất method, bắt nguồn từ hệ thống Stanislavski, đến với khán giả đại chúng.
Ông vừa đạo diễn vừa đóng vai chính trong bộ phim viễn Tây One-Eyed Jacks, mặc dù thất bại về mặt phê bình, được tiếp nối bởi một loạt các bộ phim không thành công, bắt đầu với Mutiny on the Bounty (1962).
Ông đã từ chối giải thưởng vì sự ngược đãi và mô tả sai lệch bị cáo buộc của Hollywood đối với người Mỹ bản địa.
Theo Sách Kỷ lục Guiness, Brando nhận được số tiền kỷ lục là 3,7 triệu đô la, cộng thêm 11,75% lợi nhuận gộp, cho chỉ 13 ngày làm việc trên Superman.
Tổ tiên của ông bao gồm chủ yếu nguồn gốc Đức, Hà Lan, Anh và Ailen.
Brando được nuôi dưỡng trong đức tin Cơ đốc giáo Khoa học.
Tuy nhiên, bà đã chiến đấu với chứng nghiện rượu và thường yêu cầu chồng hộ tống bà về nhà từ các quán bar ở Chicago.
Brando cảm thấy một sự phẫn uất sâu sắc đối với cha mình, nói rằng, "Tôi được đặt tên theo ông ấy, nhưng không có gì tôi làm từng làm ông ấy hài lòng hay quan tâm."
Vào khoảng năm 1930, cha mẹ của Brando chuyển đến Evanston, Illinois, vì công việc của cha ông ở Chicago, nhưng họ ly thân vào năm 1935 khi Brando 11 tuổi.
Brando, có biệt danh "Bud" trong thời thơ ấu, có tài bắt chước từ khi còn nhỏ.
Theo George Englund trong bộ phim tài liệu Brando: The Documentary năm 2007 của TCM,  việc diễn xuất sớm nhất của Brando liên quan đến việc bắt chước động vật trên trang trại gia đình để đánh lạc hướng mẹ khỏi việc uống rượu.
Chị gái của Brando, Frances, rời trường đại học ở California để theo đuổi nghiên cứu nghệ thuật tại New York.
Brando xuất sắc trong sân khấu và thể hiện tốt về mặt học tập.
Bất chấp sự ủng hộ của sinh viên, giáo viên đã bỏ phiếu cho việc đuổi học của ông, xem đó là hình phạt cần thiết.
Jocelyn, chị gái của Brando, nhớ lại, "Anh ấy thích tham gia vào một vở kịch của trường... Vì vậy anh ấy quyết định học diễn xuất ở New York, vì đó là mối quan tâm duy nhất của anh ấy."
Ông tạm thời cư trú với Roy Somlyo, người sau này trở thành một nhà sản xuất thành công của Broadway.
Tài năng đáng chú ý và cam kết đối với chủ nghĩa hiện thực của Brando đã được chứng minh ngay từ khi còn nhỏ.
Theo Dustin Hoffman trong lớp Masterclass trực tuyến của ông, Brando thường tham gia vào các cuộc trò chuyện bình thường với các nhà quay phim và các diễn viên đồng nghiệp ngay cả sau khi đạo diễn kêu bấm máy.
Hành vi gây rối của ông dẫn đến việc ông bị loại khỏi dàn diễn viên của một tác phẩm New School ở Sayville, nhưng ông đã sớm được phát hiện trong một vở kịch do địa phương sản xuất.
Cornell cũng chọn ông vào vai Người đưa tin trong tác phẩm "Antigone" của Jean Anouilh do bà sản xuất cùng năm đó.
Bankhead đã từ chối vai Blanche Dubois trong "A Streetcar Named Desire", mà Williams ban đầu đã viết cho cô ấy, để lưu diễn vở kịch cho mùa 1946 - 1947.
Wilson đã chịu đựng thái độ của Brando cho đến buổi tổng duyệt diễn ra ngay trước ngày công chiếu 28 tháng 11 năm 1946, khi việc Brando lẩm bẩm trở nên không thể chấp nhận được.
Một thành viên trong đoàn nhớ lại, "Thật là tuyệt vời."
Tuy nhiên, các nhà phê bình lại kém khoan dung hơn.
Mặc dù nhận được những đánh giá tốt hơn ở các điểm dừng chân tiếp theo của chuyến lưu diễn, nhưng các đồng nghiệp của anh chỉ thỉnh thoảng mới nhìn thấy thoáng qua tài năng mà sau này anh thể hiện trọn vẹn.
Brando thể hiện sự thờ ơ của mình đối với vở diễn thông qua hành vi gây sốc trên sân khấu.
Sau nhiều tuần di chuyển, họ đến Boston, nơi Bankhead tính đến chuyện sa thải anh.
Theo Pierpont, John Garfield là lựa chọn đầu tiên cho vai diễn này, nhưng anh ta đã đưa ra những yêu cầu vô lý.
Cách diễn giải này mang đến cho nhân vật Stanley một nét đời thường hơn, khắc họa sự tàn bạo và nhẫn tâm của anh như đặc điểm của gã trai trẻ hơn là một ông già. Diễn xuất của Brando được ca ngợi là tuyệt vời nhất từng có.
Ngẫm lại phản ứng của mình khi chứng kiến cuộc đời được khắc họa trên sân khấu, anh nhận xét, "Khi tấm màn kéo lên, tôi nhìn thấy gã tập gym quen mặt, và hắn đang đóng vai tôi."
Vai diễn đầu tay trên màn bạc của Brando là hình ảnh một cựu chiến binh bị liệt đầy cay đắng trong phim The Men (1950).
Brando nghi ngờ rằng bộ phim này đã khiến tình trạng nghĩa vụ quân sự của anh bị đổi từ 4-F sang 1-A, vì ca phẫu thuật đầu gối đã khiến anh đủ khỏe mạnh để nhập ngũ.
Thật thú vị, vị bác sĩ tâm lý này có quan hệ với một người bạn bác sĩ của Brando.
Vai diễn này được xem là một trong những màn trình diễn xuất sắc nhất của Brando.
Được chỉ đạo bởi Elia Kazan, bộ phim còn có sự tham gia của Anthony Quinn.
Trong những cảnh quay chung, tôi cảm thấy sự thù địch từ phía anh, và khi tôi đề nghị đi uống một ly sau giờ làm, hoặc là anh từ chối thẳng thừng, hoặc tỏ ra ủ rũ và im lặng.
Sau khi đạt được hiệu quả mong muốn, Kazan không hề thông báo cho Quinn biết về trò lừa gạt của mình.
Gielgud rất ấn tượng và mời Brando tham gia cả một mùa diễn tại Nhà hát Hammersmith, lời mời mà Brando đã từ chối.
Cứ như thể một luồng nhiệt rực tỏa ra từ màn ảnh vậy.
Brando vô cùng buồn bã trước quyết định của người thầy, nhưng họ đã hợp tác trở lại trong phim On The Waterfront.
Nhà nhập khẩu của Triumph có cảm xúc lẫn lộn về sự công khai này, bởi cách bộ phim khắc họa một cách dữ dội băng đảng mô-tô chiếm quyền kiểm soát một thị trấn nhỏ.
Ban đầu do dự vì lời khai của Kazan trước HUAC, Brando cuối cùng cũng nhận vai. Vai diễn suýt chút nữa đã rơi vào tay Frank Sinatra.
Brando đã giành giải Oscar cho vai diễn người bốc xếp hàng Mỹ gốc Ireland, Terry Malloy trong On the Waterfront.
Tờ New York Times ca ngợi bộ phim trên bài phê bình ngày 29 tháng 7 năm 1954, mô tả rằng đây là cách sử dụng màn ảnh vô cùng mạnh mẽ và giàu trí tưởng tượng.
Brando đóng vai Napoleon trong bộ phim Désirée năm 1954.
Brando không mấy coi trọng đạo diễn Henry Koster.
Brando và bạn diễn Frank Sinatra có mối quan hệ căng thẳng, Stefan Kanfer ghi nhận sự trái ngược trong phong cách làm việc của họ.
Frank Sinatra chỉ trích Brando là "diễn viên bị đánh giá quá cao nhất thế giới" và đặt biệt danh cho anh là "mumbles" (lầm bầm).
Mặc dù Pauline Kael không mấy ấn tượng với bộ phim, bà ghi nhận sự cống hiến của Brando cho vai diễn người phiên dịch có phần tinh nghịch, Sakini.
Bất chấp bài đánh giá buồn tẻ của Newsweek, bộ phim vẫn là một cú hit phòng vé.
Bộ phim tiếp tục giành được bốn giải Oscar.
Cái chết của cô đã ảnh hưởng sâu sắc đến Brando, nhà viết tiểu sử Peter Manso giải thích rằng cô là người mà sự chấp thuận của cô có ý nghĩa nhất đối với anh.
The Young Lions đánh dấu lần duy nhất Brando xuất hiện trong phim cùng người bạn và cũng là đối thủ Montgomery Clift, dù họ không có cảnh quay chung nào.
Brando thủ vai Rio, nhân vật chính, trong khi Karl Malden vào vai người cộng sự "Cha" Longworth.
Việc thiếu kinh nghiệm dựng phim của Brando càng khiến quá trình hậu kỳ bị trì hoãn, cuối cùng Paramount phải tiếp quản bộ phim.
Đến lúc đó, tôi đã mất hết hứng thú với toàn bộ dự án và quyết định rời bỏ nó.
Sự vỡ mộng của Brando với ngành công nghiệp điện ảnh trở nên rõ ràng trên phim trường tác phẩm tiếp theo của anh, Mutiny on the Bounty, quay tại Tahiti.
Lewis Milestone, đạo diễn của Mutiny chỉ trích các giám đốc điều hành vì trao toàn quyền kiểm soát một bộ phim đắt đỏ cho một diễn viên thất thường.
The Ugly American (1963) là bộ phim đầu tiên trong chuỗi phim thất bại này.
Các phim khác của Brando thực hiện ở Universal trong giai đoạn này, bao gồm Bedtime Story (1964), The Appaloosa (1966), A Countess from Hong Kong (1967), và The Night of the Following Day (1969), cũng đều là những thất bại về cả thương mại lẫn phê bình.
Sự xuất hiện của Brando trong bộ phim kinh dị gián điệp Morituri năm 1965 cũng không thu hút được khán giả.
Candy, một bộ phim hài châm biếm về tình dục năm 1968 do Christian Marquand đạo diễn và dựa trên tiểu thuyết cùng tên năm 1958 của Terry Southern, đặc biệt bị nhiều khán giả ghét bỏ.
Trong bài báo Tháng Ba năm 1966 cho The Atlantic, Pauline Kael miêu tả Brando là kẻ chống đối xã hội bởi anh nhìn thấy những sai sót của nó; anh trở thành một người hùng với giới trẻ bởi cách anh từ chối tuân theo những quy chuẩn nhưng giờ đây Brando và những người như anh đã trở thành “những tên hề, trơ trẽn, tự chế nhạo danh tiếng của mình trước công chúng một cách thảm hại”.
Mặc dù tôi tỏ ra không quan tâm, nhưng thực ra tôi rất nhạy cảm và điều đó làm tôi tổn thương rất nhiều.
Bộ phim nhận được nhiều đánh giá trái chiều.
Brando đã dành rất nhiều lời khen cho đạo diễn Gillo Pontecorvo trong cuốn hồi ký của mình, xếp ông vào hàng ngũ những đạo diễn xuất sắc nhất mà ông từng hợp tác, bên cạnh Kazan và Bernardo Bertolucci.
Michael Winner đạo diễn Brando trong bộ phim kinh dị Anh Quốc The Nightcomers năm 1971, nơi ông đóng cùng  Stephanie Beacham, Thora Hird, Harry Andrews, và Anna Palk.
Ông đã tỏa sáng hơn Brando tại Giải thưởng của Hiệp hội phê bình phim New York năm 1972.
One-Eyed Jacks, do gặp phải nhiều vấn đề trong sản xuất, đã trở thành một thất bại về tài chính đối với hãng Paramount khi ra mắt vào năm 1961.
Coppola thuyết phục Brando thực hiện một buổi thử trang điểm đặc biệt, trong đó Brando tự hóa trang bằng cách sử dụng bông gòn để mô phỏng má phồng cho nhân vật.
Brando có những nghi ngờ về việc đóng một nhân vật người Ý, vì ông chưa bao giờ thành công với kiểu vai này trước đây, như đã đề cập trong cuốn tự truyện của mình.
Brando đồng ý với mức thù lao thấp nhưng thương lượng được phần trăm doanh thu gộp của bộ phim dựa trên các ngưỡng cụ thể, có khả năng kiếm được tới 5% nếu bộ phim vượt doanh thu 60 triệu đô la.
Coppola bày tỏ rằng Bố Già đã bị đánh giá thấp trong quá trình sản xuất, chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn năm 1994.
Họ không đồng tình với phong cách đạo diễn của tôi.
Al Pacino thừa nhận sự hỗ trợ của Brando đã giúp anh giữ được vai Michael Corleone, bất chấp mong muốn thay thế anh của Coppola.
Ông ấy phá vỡ bầu không khí căng thẳng bằng cách đề nghị nâng ly rượu vang.
Theo Caan, mọi người đều kinh ngạc khi lần đầu tiên gặp Brando.
Bởi vì ông có quyền lực rất lớn, nên tôi nghĩ sẽ rất thú vị khi khắc họa ông như một con người hòa nhã, khác hẳn với gã Al Capone hung bạo khét tiếng.
Sự việc đó không có một khởi đầu rõ ràng.
Brando đã phản đối buổi lễ và cử Sacheen Littlefeather đến để giải thích lý do ông phản đối cách Hollywood và truyền hình khắc họa người Mỹ bản địa.
Tương tự như những bộ phim trước, Brando không chịu học thuộc thoại trong nhiều cảnh quay; thay vào đó, ông viết chúng lên những mảnh giấy nhắc rồi đặt khắp phim trường để tiện tham khảo, khiến Bertolucci gặp khó khăn trong việc bố trí sao cho chúng không lọt vào khung hình.
Hợp đồng chia phần doanh thu đã giúp ông kiếm được 3 triệu đô la.
Pauline Kael, trong bài phê bình trên tờ The New Yorker, đã viết "Cuối cùng thì bước đột phá trong điện ảnh cũng đã xuất hiện.”
Năm 1973, Brando vô cùng đau khổ trước cái chết của người bạn thân từ thuở nhỏ, Wally Cox.
Xuất hiện muộn sau một giờ phim, Clayton cưỡi ngựa vào cảnh, treo người ngược đầu, khoác đầy da nai trắng, hệt như kiểu của Littlefeather.
Penn, người tin vào việc để diễn viên tự do sáng tạo, chiều Marlon hết mực."
Năm 1978, Brando dẫn chuyện cho phiên bản tiếng Anh của Raoni, một bộ phim tài liệu Pháp-Bỉ do Jean-Pierre Dutilleux và Luiz Carlos Saldanha đạo diễn, tập trung vào cuộc đời của Raoni Metuktire và các vấn đề xoay quanh sự tồn vong của các bộ lạc thổ dân ở miền trung-bắc Brazil.
Năm 1979, ông có một lần hiếm hoi xuất hiện trên truyền hình trong miniseries Roots: The Next Generations, vào vai George Lincoln Rockwell; màn trình diễn này đã mang về cho ông giải Primetime Emmy cho Nam diễn viên phụ xuất sắc trong Miniseries hoặc Phim điện ảnh.
Brando được trả cát-xê 1 triệu đô la mỗi tuần cho 3 tuần làm việc.
Trong phim tài liệu, Coppola chia sẻ sự kinh ngạc của mình khi Brando xuất hiện với ngoại hình thừa cân cho những cảnh quay của mình, và trong tình thế tuyệt vọng, đã quyết định khắc họa Kurtz, người vốn gầy gò trong truyện gốc, trở thành một kẻ đã buông thả bản thân tột độ.
Tuy nhiên, ông đã trở lại vào năm 1989 với vai diễn trong A Dry White Season, dựa trên cuốn tiểu thuyết chống chế độ phân biệt chủng tộc năm 1979 của André Brink.
Brando nhận được nhiều lời khen ngợi cho màn trình diễn của mình, giành được đề cử Oscar cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất và đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Tokyo.
Variety cũng ca ngợi màn trình diễn của Brando trong vai Sabatini và nhận xét: "Màn trình diễn hài kịch xuất sắc của Marlon Brando đã nâng The Freshman từ thể loại phim hài screwball lên một vị trí độc đáo trong lịch sử điện ảnh."
Nhà biên kịch của The Island of Dr. Moreau, Ron Hutchinson, sau này đã kể trong cuốn hồi ký của mình, Clinging to the Iceberg: Writing for a Living on the Stage and in Hollywood (2017), rằng Brando đã phá hoại quá trình sản xuất bộ phim bằng cách gây hấn và từ chối hợp tác với đồng nghiệp và đoàn làm phim.
Đây là vai diễn cuối cùng của ông, và cũng là lần duy nhất ông vào vai một nhân vật nữ.
Con trai của nam diễn viên, Miko, đã làm vệ sĩ kiêm trợ lý cho Jackson trong nhiều năm và là một người bạn của nam ca sĩ.
Những ngày cuối đời, cha gặp khó khăn trong việc hô hấp và hầu như lúc nào cũng phải dựa vào bình oxy.
Vì thế, Michael đã mua tặng bố chiếc xe đánh golf có gắn bình oxy di động để ông có thể di chuyển và tận hưởng Neverland.
Ông còn phải đối mặt với bệnh tiểu đường và ung thư gan.
Dòng thoại duy nhất của ông được ghi âm đã xuất hiện trong phiên bản cuối cùng của trò chơi như một cách tưởng nhớ đến ông.
Brando cảm thấy tuyệt vọng và tâm sự với Malden rằng ông cứ liên tục ngã.
Trước khi qua đời, ông được cho là đã từ chối cho phép đặt ống thở oxy vào phổi, điều mà các bác sĩ nói là cần thiết để kéo dài sự sống cho ông.
Trong một cuộc phỏng vấn với một nhà báo Pháp năm 1976, ông nhận xét: "Đồng tính luyến ái ngày nay lan rộng đến mức nó không còn là tin sốt dẻo nữa."
Ông cũng tuyên bố mình từng có vô số mối tình khác, mặc dù không hề đề cập đến các cuộc hôn nhân, vợ, hoặc con của mình trong cuốn tự truyện.
Brando gặp nữ diễn viên Rita Moreno vào năm 1954, bắt đầu một mối quan hệ lãng mạn với cô.
Sau này, Moreno đóng vai người tình của ông trong bộ phim The Night of the Following Day, ngay cả sau khi họ đã chia tay.
Cô được cho là con gái của William O'Callaghan, một công nhân ngành thép xứ Wales gốc Ireland, làm giám thị trên tuyến đường sắt thuộc sở hữu nhà nước Ấn Độ.
Brando và Kashfi có một con trai, Christian Brando, vào tháng 5 năm 1958, trước khi ly hôn vào năm 1959.
Họ có với nhau hai người con: Miko Castaneda Brando, sinh năm 1961, và Rebecca Brando, sinh năm 1966.
Do Teriipaia là người bản ngữ Pháp, Brando đã trở nên thông thạo tiếng Pháp và từng có một số cuộc phỏng vấn bằng ngôn ngữ này.
Brando và Teriipaia kết thúc cuộc hôn nhân của họ vào tháng 7 năm 1972.
Brando có mối quan hệ lâu dài với quản gia Maria Cristina Ruiz, người sinh cho ông ba người con: Ninna Priscilla Brando (sinh ngày 13 tháng 5 năm 1989), Myles Jonathan Brando (sinh ngày 16 tháng 1 năm 1992) và Timothy Gahan Brando (sinh ngày 6 tháng 1 năm 1994).
Các cháu của ông bao gồm Prudence Brando và Shane Brando, con của Miko C. Brando, cũng như các con của Rebecca Brando và ba người con của Teihotu Brando, cùng những người khác.
Hành vi của ông trong quá trình quay phim Nổi Loạn Trên Tàu Bounty (1962) đã củng cố danh tiếng của ông như một ngôi sao "khó nhằn".
Galella đã theo dõi Brando cùng với người dẫn chương trình talk show Dick Cavett, sau khi họ thu âm The Dick Cavett Show ở thành phố New York.
Kinh nghiệm quay phim Nổi Loạn Trên Tàu Bounty khiến Brando trở nên yêu mến Tahiti và con người nơi đây một cách sâu sắc.
Cơn bão năm 1983 đã phá hủy nhiều công trình, bao gồm cả khu nghỉ dưỡng của ông.
Để bảo vệ sự riêng tư của mình, ông được liệt kê trong hồ sơ của FCC với cái tên Martin Brandeaux.
Ông đã tham dự các buổi gây quỹ cho John F. Kennedy trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 1960.
Vào mùa thu năm 1967, Brando tham dự một bữa tiệc từ thiện do UNICEF tổ chức tại Nhà hát Thành phố Helsinki ở Phần Lan.
Ông ủng hộ quyền trẻ em và viện trợ cho các nước đang phát triển.
Brando bày tỏ mong muốn được hiểu trải nghiệm khi là người da đen ở Mỹ trên chương trình talk show đêm khuya Joey Bishop Show của đài ABC-TV.
Ông ngưỡng mộ lòng dũng cảm phi thường mà mình chứng kiến và tin rằng nó đã có tác động đáng kể.
Năm 1964, Brando bị bắt tại cuộc biểu tình "fish-in" phản đối sự phá vỡ các hiệp ước đã hứa hẹn quyền đánh bắt cá cho người Mỹ bản địa ở Puget Sound [một vùng vịnh ở bang Washington].
Brando đã rút lại sự hỗ trợ tài chính của mình cho nhóm này do những gì ông cho là lập trường ngày càng cực đoan, đặc biệt là sau khi đọc một đoạn văn ủng hộ bạo lực bừa bãi trong một cuốn sách nhỏ của đảng Black Panther.
Sacheen Littlefeather đã đại diện cho ông tại buổi lễ.
Sự kiện này thu hút sự chú ý rộng rãi từ truyền thông Hoa Kỳ và toàn cầu.
Ông cũng là một người công khai phản đối chế độ apartheid (chủ nghĩa phân biệt chủng tộc ở Nam Phi).
Viện Điện ảnh Hoa Kỳ xếp hạng ông là ngôi sao nam vĩ đại thứ tư có màn ra mắt trên màn ảnh trước hoặc trong năm 1950.
Theo Encyclopedia Britannica, ông được công nhận là người nổi tiếng nhất trong số  các diễn viên theo trường phái method, được biết đến với việc từ chối phương pháp diễn xuất cổ điển bằng cách thoại líu ríu, lầm bầm.
Ông chuyển từ thủ vai các thủ lĩnh băng đảng sang các nhân vật phức tạp hơn như những kẻ sống ngoài vòng pháp luật.
Vai diễn thủ lĩnh băng đảng Johnny Strabler của ông trong phim The Wild One đã trở thành một hình tượng kinh điển, tượng trưng cho sự nổi loạn và gây ảnh hưởng đến xu hướng thời trang.
Cảnh "I coulda been a contender" (Tôi đã có thể là một đối thủ) trong On the Waterfront được coi là một trong những cảnh phim nổi tiếng nhất trong lịch sử điện ảnh, và bản thân câu thoại này đã ăn sâu vào văn hóa Mỹ.
Ông khuyên các diễn viên nên làm cho màn thể hiện cái chết của họ trở nên đáng tin bằng cách nhớ lại những khoảnh khắc riêng tư nhất trong cuộc đời họ.
Năm 1999, Viện Điện ảnh Hoa Kỳ xếp ông thứ tám trong số những ngôi sao nam vĩ đại nhất của Thời kỳ Hoàng kim Hollywood.
Ông đã trải qua nhiều năm trong các màn trình diễn tạp kỹ với vai trò vũ công và diễn viên hài trước khi có được vai diễn lớn đầu tiên vào năm 1925.
Sau khi nhận được những đánh giá xuất sắc, Warner Bros. đã ký hợp đồng với anh, ban đầu với mức lương 400 đô la một tuần cho ba tuần. Khi hãng phim xem các cảnh quay thử đầu tiên, họ đã ngay lập tức gia hạn hợp đồng với Cagney.
Đề cử thứ ba của anh đến vào năm 1955 cho phim Love Me or Leave Me, nơi anh đóng cùng Doris Day.
Trong suốt sự nghiệp của mình, Cagney rời Warner Bros. nhiều lần, và đều quay trở lại với những điều kiện tốt hơn nhiều, cả về mặt cá nhân lẫn nghệ thuật.
Trong khi vụ kiện chưa được giải quyết, anh đã dành một năm làm việc cho một hãng phim độc lập và thành lập công ty sản xuất của riêng mình, Cagney Productions, vào năm 1942. Sau đó, anh đã trở lại Warner Bros. bảy năm sau đó.
Cagney là con thứ hai trong gia đình có  bảy người con, hai trong số đó đã qua đời chỉ vài tháng sau khi chào đời.
Gia đình anh đã chuyển nhà hai lần trong suốt thời thơ ấu của anh, đầu tiên là đến East 79th Street và sau đó là East 96th Street.
Anh đồng cảm với những đứa trẻ có cuộc sống quá thoải mái.
Là một võ sĩ đường phố có kỹ năng, anh thường xuyên bảo vệ anh trai Harry của mình, người lúc đó đang theo học ngành y, khi cần thiết.
Tham gia vào những vở kịch nghiệp dư, anh bắt đầu với vai phụ trách sân khấu cho một vở kịch câm Trung Quốc tại Lenox Hill Neighborhood House, nơi anh trai Harry biểu diễn và Florence James làm đạo diễn.
Vở diễn này đánh dấu chặng đường mười năm Cagney tham gia vào tạp kỹ và Broadway.
Họ vay tiền và quay trở lại New York thông qua Chicago và Milwaukee, đối mặt với thất bại trong những nỗ lực kiếm tiền trên sân khấu dọc đường.
Giống như với Pitter Patter, Cagney đã đến buổi thử vai với rất ít tự tin rằng mình sẽ giành được vai diễn.
Tình huống này là một cú sốc với Cagney, vì nó đặt ra những khó khăn về hậu cần, bao gồm cả việc mất hành lý và căn hộ của họ.
Anh quyết định cần tìm một công việc khác.
Cagney thành lập một trường dạy nhảy cho các vũ công chuyên nghiệp và sau đó đảm nhận một vai diễn trong vở kịch Women Go On Forever, do John Cromwell đạo diễn, công diễn trong bốn tháng.
Vở kịch nhận được những đánh giá tích cực và được nối tiếp bởi Grand Street Follies of 1929.
Được đổi tên thành Sinners' Holiday, bộ phim được phát hành vào năm 1930.
Tuy nhiên, hợp đồng của anh cho phép Warners giải phóng anh vào cuối bất kỳ giai đoạn 40 tuần nào, đảm bảo có thu nhập chỉ trong 40 tuần tại một thời điểm.
Nhờ những đánh giá tích cực trong sự nghiệp phim ảnh ngắn ngủi của mình, Cagney được chọn vào vai Matt Doyle tốt bụng, đối đầu với Edward Woods trong vai Tom Powers.
Nhiều nguồn tin khác nhau tranh giành công lao cho ý tưởng đằng sau cảnh quay này; bất kể sự thật ra sao, nó đã trở thành một khoảnh khắc đáng nhớ trong điện ảnh.
Anh chưa bao giờ tưởng tượng rằng cảnh đó sẽ xuất hiện trong bộ phim.
Anh đã xem lại bộ phim nhiều lần chỉ để xem cảnh đó, thường xuyên nhận ánh nhìn khó chịu từ những người xem khác vì tiếng cười lớn của mình.
Warner Bros. nhanh chóng kết hợp hai ngôi sao gangster đang nổi lên của mình, Edward G. Robinson và Cagney, cho bộ phim Smart Money năm 1931.
Khi The Public Enemy trở nên nổi tiếng tại các rạp chiếu phim, Cagney vừa hoàn thành việc quay phim.
Bất chấp những phản đối của anh, các nhà điều hành hãng phim vẫn khăng khăng yêu cầu Cagney tiếp tục quảng bá các bộ phim của họ, ngay cả những bộ phim anh không tham gia.
Thành công của The Public Enemy và Blonde Crazy khiến Warner Bros. không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải chú ý đến anh.
Sau thành công của bộ phim, The Crowd Roars và Winner Take All đã nhanh chóng được phát hành.
Các nhà sử học thảo luận về bản chất của lịch sử như một lĩnh vực học thuật và giá trị của nó trong việc cung cấp những góc nhìn về các vấn đề hiện tại.
Những ảnh hưởng văn hóa từ thời cổ đại đã góp phần vào các cách giải thích lịch sử đa dạng, vốn đã phát triển theo thời gian.
Thường được ca ngợi là "cha đẻ của lịch sử", Herodotus, một nhà sử học người Hy Lạp vào thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên, đã phải đối mặt với những lời chỉ trích về khả năng thiếu chính xác trong công trình của ông.
Trong tiếng Anh trung đại, thuật ngữ "history" được dùng để chỉ bất kỳ loại câu chuyện nào.
Trong ngôn ngữ hiện đại như tiếng Đức và tiếng Pháp, từ chỉ "lịch sử" cũng có nghĩa là "câu chuyện".
Benedetto Croce đã có câu nói nổi tiếng: "Tất cả lịch sử đều là lịch sử đương đại."
Các nhà sử học quản lý kho lưu trữ bằng cách lựa chọn một số văn bản và tài liệu nhất định, từ đó định hình cách hiểu của chúng ta về quá khứ.
Nghiên cứu lịch sử đôi khi được coi là một phần của các ngành nhân văn và đôi khi là một phần của các ngành khoa học xã hội.
Cách tiếp cận đa ngành của Fernand Braudel, kết hợp kinh tế học, nhân học và địa lý, đã cách mạng hóa nghiên cứu lịch sử toàn cầu.
Các nhà sử học dựa vào các ghi chép viết tay, tài liệu truyền miệng và các hiện vật để làm nguồn kiến thức lịch sử.
Những khám phá khảo cổ học thường được bổ sung bởi các nguồn văn bản tường thuật, cung cấp sự hiểu biết phong phú hơn về quá khứ.
Mark Leone, một nhà khảo cổ chuyên khai quật và giải thích các di tích lịch sử tại Annapolis, Maryland, Hoa Kỳ, hướng tới việc tìm hiểu sự mâu thuẫn giữa tài liệu ghi chép ca ngợi khái niệm "tự do" và bằng chứng vật lý phơi bày viêc chiếm hữu nô lệ và sự bất bình đẳng về tài sản trong bối cảnh lịch sử toàn diện.
Các nhà sử học có thể tập trung vào các chủ đề cụ thể hoặc rộng, dù xu hướng gần đây nghiêng về phía chuyên môn hóa lĩnh vực nghiên cứu.
Một khía cạnh khác của nghiên cứu lịch sử bao gồm việc tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến việc lưu giữ lịch sử, được gọi là Triết học lịch sử.
Khía cạnh này đặt câu hỏi về tác giả của các công trình lịch sử.
Nó đánh giá tính xác thực của nội dung lịch sử.
Phương pháp nghiên cứu lịch sử phác thảo các kỹ thuật và nguyên tắc mà các nhà sử học sử dụng để nghiên cứu và ghi chép lịch sử bằng nguồn tư liệu gốc và các bằng chứng khác.
Không giống như Herodotus, Thucydides xem lịch sử là do lựa chọn và hành động của con người tạo nên, nhấn mạnh quan hệ nhân quả thay vì sự can thiệp của thần thánh.
Trung Quốc cổ đại và trung đại có truyền thống lịch sử phong phú và các phương pháp phân tích lịch sử tiên tiến.
Các nhà sử học Trung Quốc vào các triều đại sau đã áp dụng định dạng của bộ Sử ký (Shiji) của Tư Mã Thiên như tiêu chuẩn cho các văn bản và tiểu sử lịch sử.
Vào những năm 1800, triết gia kiêm sử gia Georg Wilhelm Friedrich Hegel đã giới thiệu một cách tiếp cận triết học và thế tục hơn đối với nghiên cứu lịch sử.
Cách tiếp cận độc đáo của Ibn Khaldun nhấn mạnh sự thấu hiểu các khác biệt văn hóa khi đánh giá tư liệu lịch sử, sử dụng cả các nguyên tắc lý tính và kiến thức thực nghiệm.
Phương pháp của ông cũng làm nổi bật vai trò của nhà nước, truyền thông, tuyên truyền và định kiến trong việc định hình lịch sử.
Nhà sử học Leopold von Ranke nhấn mạnh việc thu thập kỹ càng, kiểm tra khách quan và tổng hợp các dữ liệu lịch sử một cách có phê bình.
Các nhà sử học hàn lâm trong thế kỷ XX chuyển hướng tập trung từ các tường thuật mang tính chủ nghĩa dân tộc sang phân tích khách quan các động lực xã hội và tri thức.
Nhiều nhà sử học ủng hộ một cách tiếp cận đa ngành đối với lịch sử.
Chỉ có một lý thuyết của lịch sử có nguồn gốc từ một nhà sử học chuyên nghiệp.
Các nhà sử học tri thức như Herbert Butterfield và Ernst Nolte nhấn mạnh tầm quan trọng của những tư tưởng trong việc định hình lịch sử.
Các học giả như Martin Broszat và Ian Kershaw điều tra cuộc sống hàng ngày của người dân thường, đặc biệt là trong thời Đức Quốc xã.
Các nhà sử học nữ quyền nêu bật tầm quan trọng của việc nghiên cứu trải nghiệm của phụ nữ trong lịch sử.
Cuốn sách của Keith Windschuttle bảo vệ các tác phẩm lịch sử trước những phê phán hậu hiện đại.
Các thiếu sót lịch sử có thể làm sai lệch đáng kể các ghi chép lịch sử.
Các cách tiếp cận khác nhau đối với lịch sử bao gồm lịch sử cổ đại, lịch sử so sánh, lịch sử văn hóa, lịch sử tri thức và lịch sử hiện đại.
Lịch sử cổ đại bao gồm lịch sử loài người cho đến thời Sơ kỳ Trung cổ.
Lịch sử so sánh phân tích các thực thể xã hội và văn hóa vượt qua biên giới quốc gia.
Lịch sử văn hóa tập trung vào nghiên cứu các nền văn hóa trong quá khứ.
Lịch sử tri thức xem xét sự phát triển của các tư tưởng trong các bối cảnh văn hóa khác nhau theo thời gian.
Lịch sử hiện đại khám phá thời kỳ sau Trung cổ.
Cổ văn tự học liên quan đến nghiên cứu các văn bản cổ.
Lịch sử tâm lý điều tra các động lực tâm lý đằng sau các sự kiện lịch sử.
Lịch sử phụ nữ xem xét những trải nghiệm của phụ nữ xuyên suốt lịch sử.
Các nhà sử học thường sử dụng thế kỷ và thập kỷ làm đơn vị thời gian, tùy thuộc hệ thống niên biểu được sử dụng.
Địa lý đóng một vai trò quan trọng trong phân tích lịch sử.
Ví dụ, hiểu được địa lý của Ai Cập là rất quan trọng để giải thích sự thành công của nền văn minh Ai Cập cổ đại.
Lịch sử châu Mỹ bao gồm Bắc Mỹ và Nam Mỹ, cùng với Trung Mỹ và Caribê.
Lịch sử Caribê bắt nguồn từ thời cổ đại, với bằng chứng khảo cổ học có niên đại cách đây 7000 năm.
Lịch sử của Á-Âu bao gồm các khu vực như Trung Đông, Nam Á, Đông Á, Đông Nam Á và châu Âu, được nối kết bởi thảo nguyên Á-Âu.
Lịch sử Đông Á gắn liền với việc truyền bá kiến thức lịch sử qua các thế hệ trong các xã hội Đông Á.
Lịch sử Đông Nam Á đặc trưng bởi sự tương tác giữa những thế lực trong khu vực và các cường quốc nước ngoài.
Lĩnh vực lịch sử xã hội "cũ" trước thập niên 1960 là một tập hợp các chủ đề thiếu mạch lạc và thường bao gồm các phong trào chính trị, như học thuyết bình dân (Populism), vốn được xem là "xã hội" theo nghĩa chúng nằm ngoài hệ thống của giới cầm quyền.
Nó nghiên cứu những ghi chép và tường thuật mô tả quá khứ về kiến thức, tập quán và nghệ thuật của một nhóm người.
Loại hình lịch sử chính trị này là ngành nghiên cứu về cách thức điều hành các mối quan hệ quốc tế giữa các quốc gia hoặc xuyên qua biên giới quốc gia theo chiều dài lịch sử.
Nó trở nên thịnh hành tại Hoa Kỳ, Nhật Bản và các quốc gia khác sau thập niên 1980 với sự tiếp nhận rằng các sinh viên cần được tiếp cận nhiều hơn với thế giới trong bối cảnh toàn cầu hóa diễn ra mạnh mẽ.
Dù là một lĩnh vực tương đối mới, lịch sử giới (gender history) đã có tác động đáng kể đến nghiên cứu lịch sử tổng thể.
Tại Oxford và Cambridge, hoạt động học thuật bị đánh giá thấp.
Các giáo sư dạy kèm (tutor) chiếm thế thượng phong trong các cuộc tranh luận cho đến sau Thế chiến thứ hai.
Tại Hoa Kỳ sau Thế chiến thứ nhất, một phong trào mạnh mẽ nổi lên ở cấp đại học nhằm giảng dạy các khóa học về Văn minh phương Tây, để cung cấp cho sinh viên một di sản chung với châu Âu.
Nhiều người đánh giá lịch sử từ cả hai góc nhìn nêu trên.
Tại Hoa Kỳ, sách giáo khoa được xuất bản bởi cùng một công ty thường khác nhau về nội dung giữa các tiểu bang.
Các nhà sử học hàn lâm thường đấu tranh chống lại việc chính trị hóa sách giáo khoa, đôi khi thành công.
Một nền văn minh là một xã hội phức tạp được đặc trưng bởi sự phát triển đô thị, phân tầng xã hội, một hình thức chính quyền và các hệ thống giao tiếp mang tính biểu tượng (như chữ viết).
Theo nghĩa rộng này, một nền văn minh được phân biệt với các xã hội bộ lạc phi tập trung, bao gồm các nền văn hóa của những mục đồng du cư (nomadic pastoralists), xã hội thời kỳ đồ đá mới hoặc người săn bắt-hái lượm; tuy nhiên, đôi khi nó cũng được phân biệt với các nền văn hóa được tìm thấy trong các nền văn minh.
Chuyên luận cơ bản là quyển The Civilizing Process (Quá trình Văn minh hóa) (1939) của Norbert Elias, lần dấu các quy phạm xã hội từ xã hội triều đình trung cổ đến thời kỳ Tiền hiện đại.
Các từ liên quan như "lịch thiệp, lễ độ" (civility) phát triển vào giữa thế kỷ 16.
Vào cuối những năm 1700 và đầu những năm 1800, trong thời kỳ Cách mạng Pháp, "văn minh" được sử dụng ở số ít, không bao giờ ở số nhiều, và mang ý nghĩa là sự tiến bộ của nhân loại nói chung.
Chỉ theo nghĩa khái quát này mới có thể nói đến "văn minh trung cổ", điều mà theo nghĩa của Elias có thể xem là một nghịch lý.
Tại đây, văn minh, vốn mang tính lý trí và xã hội hơn, không hoàn toàn phù hợp với bản chất con người, và "sự toàn vẹn của loài người chỉ có thể đạt được thông qua việc phục hồi hoặc xấp xỉ với sự thống nhất tự nhiên ban đầu (có tính nguyên thủy)  hoặc tiền lý trí" (xem khái niệm về người hoang dã cao quý).
Văn minh phân biệt nhau qua phương thức tự cung tự cấp, kiểu sinh kế, mô hình định cư, thể thức chính quyền, tầng lớp xã hội, hệ thống kinh tế, trình độ đọc viết và các đặc điểm văn hóa khác.
Tất cả các nền văn minh đều dựa vào nông nghiệp để tồn tại, với ngoại lệ có thể xảy ra với một số nền văn minh đầu tiên ở Peru, những nền văn minh có thể dựa vào các nguồn tài nguyên biển.
Dư thừa ngũ cốc đặc biệt quan trọng vì ngũ cốc có thể được lưu trữ trong thời gian dài.
Tuy nhiên, ở một số nơi, người săn bắt-hái lượm có thể tiếp cận được nguồn lương thực dư thừa, như trong số một số dân tộc bản địa ở Tây Bắc Thái Bình Dương và có thể trong văn hóa Natufian thuộc thời kỳ Đồ đá giữa.
Từ "civilization" đôi khi được định nghĩa một cách đơn giản là "'sống trong thành phố'".
Các xã hội nhà nước được phân tầng nhiều hơn các xã hội khác; có sự khác biệt lớn hơn giữa các tầng lớp xã hội.
Văn minh, với các hệ thống phân cấp xã hội phức tạp và các chính phủ thể chế được tổ chức quy củ.
Một số người cũng có được tài sản dưới dạng đất đai, hoặc quyền sở hữu tư nhân đất đai.
Đến đầu thời đại đồ sắt, các nền văn minh đương thời phát triển tiền tệ như một phương tiện trao đổi cho những giao dịch ngày càng phức tạp.
Những người này có thể không quen biết nhau và nhu cầu của họ có thể không xuất hiện cùng lúc.
Sự chuyển đổi từ nền kinh tế đơn giản sang nền kinh tế phức tạp hơn không nhất thiết có nghĩa là sự cải thiện tiêu chuẩn sống của tầng lớp bình dân.
Tầm vóc trung bình của một quần thể là thước đo tốt cho độ đầy đủ của sự tiếp cận của họ với những nhu yếu phẩm, đặc biệt là thức ăn.
Giống như tiền tệ, văn bản xuất phát từ nhu cầu do quy mô dân số của một thành phố và sự phức tạp của hoạt động thương mại giữa những người không quen biết nhau.
Chúng bao gồm tôn giáo có tổ chức, sự phát triển trong nghệ thuật, và vô số tiến bộ mới về khoa học và công nghệ.
Những nền văn hóa này được một số người gọi là "nguyên thủy", một thuật ngữ bị những người khác coi là mang tính miệt thị."
Các nhà nhân học ngày nay sử dụng thuật ngữ "không biết chữ" (non-literate) để mô tả những dân tộc này.
Nhưng văn minh cũng được truyền bá bởi sự thống trị về kỹ thuật, vật chất và xã hội mà chính nó tạo ra.
Văn minh có xu hướng phát triển các nền văn hóa phức tạp, bao gồm một bộ máy ra quyết định dựa trên nhà nước, văn học, nghệ thuật chuyên nghiệp, kiến trúc, tôn giáo có tổ chức và các tập quán giáo dục, ép buộc và kiểm soát phức tạp liên quan đến việc duy trì giới tinh hoa.
Nền văn minh nơi bạn sinh sống sẽ hình thành nên bản sắc văn hóa sâu rộng của bạn.
Việc bảo tồn di sản văn hóa của nhân loại, đặc biệt là trong các cuộc xung đột, nhằm bảo vệ bản sắc văn hóa.
Oswald Spengler, trong tác phẩm "Sự suy tàn của phương Tây" năm 1919, đã sử dụng thuật ngữ "Kultur" (tiếng Đức có nghĩa là "văn hóa") để mô tả cái mà nhiều người gọi là "nền văn minh".
Spengler cho rằng nền văn minh đánh dấu sự suy tàn của một nền văn hóa, đại diện cho trạng thái bên ngoài và nhân tạo nhất mà nhân loại phát triển đạt được.
Toynbee lập luận rằng các nền văn minh suy tàn do sự thất bại của một "thiểu số sáng tạo" trong việc giải quyết các thách thức quan trọng, thường bắt nguồn từ sự suy thoái về mặt đạo đức hoặc tôn giáo.
Trong lịch sử, các mạng lưới thương mại đã vượt qua cả phạm vi văn hóa và chính trị cho đến tận thế kỷ XIX.
Trong thời kỳ Uruk, thương mại kết nối các khu vực như Ai Cập, Lưỡng Hà, Iran và Afghanistan.
Ngày nay, các nền văn minh và xã hội khác nhau trên toàn cầu được kết nối với nhau về kinh tế, chính trị và văn hóa.
Khái niệm Nền Văn Minh Trung Tâm mở rộng theo thời gian, bao gồm các khu vực như Trung Đông, Châu Âu, và cuối cùng là toàn cầu thông qua quá trình thực dân hóa.
Những tiến bộ trong việc sử dụng động vật đã được thuần hóa trong cuộc cách mạng sản phẩm thứ cấp đã lan rộng khắp vùng Oecumene Á-Âu.
Khu vực này, được biết đến với những bước phát triển lịch sử quan trọng, bao gồm việc phát minh ra bánh xe và trồng cây ngũ cốc, đã tạo cảm hứng cho những tiến bộ quan trọng.
Biến đổi khí hậu ảnh hưởng đến quá trình chuyển đổi từ các ngôi làng không có tường bao sang các thành phố có tường bao, đánh dấu sự xuất hiện của các nền văn minh sơ khai.
Đô thị hóa dựa trên định cư, nông nghiệp và sản xuất thặng dư, tạo điều kiện cho sự phát triển của các nền văn minh sơ khai.
Một số học giả nghiên cứu các trường hợp lịch sử, trong khi những học giả khác tập trung vào các lý thuyết bao quát.
Gibbon quy sự suy tàn của La Mã là do sự vĩ đại quá mức của nó.
Mommsen và Toynbee đã đề xuất các mô hình khác nhau cho sự trỗi dậy và suy tàn của các nền văn minh.
Toynbee đề xuất rằng các nền văn minh trải qua các chu kỳ, với nhiều nền văn minh cuối cùng sẽ suy tàn.
Trong các giai đoạn trung gian, tăng trưởng dân số vượt quá sản xuất, dẫn đến những thách thức kinh tế đối với các quốc gia.
Các yếu tố như chu kỳ thế tục và xu hướng thiên niên kỷ ảnh hưởng đến quỹ đạo của các nền văn minh.
Nhu cầu tăng doanh thu của La Mã để duy trì quân đội đã góp phần vào sự sụp đổ của nó.
Bài học từ sự sụp đổ của nền văn minh Maya có ý nghĩa đối với các xã hội hiện đại.
Tỷ lệ năng lượng tiêu tốn so với năng lượng thu được ảnh hưởng đến sự tồn vong của nền văn minh.
Koneczny phản đối việc pha trộn các nền văn minh, cho rằng các nền văn minh cao cấp có thể bị các nền văn minh kém hơn lấn át.
Morris Berman cho rằng các yếu tố xã hội như chủ nghĩa cá nhân cực đoan và chủ nghĩa tiêu dùng góp phần vào sự suy tàn của các đế chế.
Theo Jacobs, sự xói mòn các trụ cột xã hội có thể dẫn đến khủng hoảng môi trường và chênh lệch xã hội.
Berman cho biết, các nền văn minh phụ thuộc vào các nguồn lực bên ngoài do khai thác quá mức tài nguyên địa phương.
Đồ họa sử dụng "Ma" để biểu thị "triệu năm trước".
Trái đất thời kỳ đầu trải qua các vụ va chạm thường xuyên với các thiên thể khác, dẫn đến hoạt động núi lửa rộng rãi.
Con người có thể nhận ra đã xuất hiện tương đối gần đây về mặt địa chất, khoảng 2 triệu năm trước.
Trên 99% tất cả các loài từng tồn tại trên Trái đất đã tuyệt chủng.
Vỏ Trái đất và các dạng sống đã liên tục thay đổi kể từ khi chúng hình thành.
Sự hình thành Mặt Trăng có thể là kết quả của sự va chạm với một tiền hành tinh.
Khí quyển cổ đại của Trái đất bao gồm các khí núi lửa và khí nhà kính.
Vi khuẩn bắt đầu sản sinh oxy, định hình bầu khí quyển thứ ba và hiện tại của Trái đất.
Các lục địa sơ khai Columbia, Rodinia và Pannotia, theo thứ tự đó, có thể đã tồn tại trong đại này.
Dần dần, sự sống lan rộng trên mặt đất và các dạng thực vật, động vật và nấm quen thuộc bắt đầu xuất hiện, bao gồm giun đốt, côn trùng và bò sát, do đó đại này được đặt tên là Phanerozoic, nghĩa là "sự sống có thể nhìn thấy".
Bầu khí quyển đầu tiên của Trái Đất được hình thành từ hydro và heli được tạo ra ngay sau Vụ nổ lớn (Big Bang) 13,8 Ga (tỷ năm trước) cùng với các nguyên tố nặng hơn được bắn ra bởi các siêu tân tinh.
Khi đám mây bụi khí bắt đầu tăng tốc, động lượng góc, lực hấp dẫn và quán tính của nó đã làm phẳng nó thành một đĩa tiền hành tinh vuông góc với trục quay của nó.
Sau khi co lại nhiều hơn, một ngôi sao T Tauri bốc cháy và phát triển thành Mặt trời.
Trái đất được hình thành theo cách này khoảng 4,54 tỷ năm trước (với độ không chắc chắn là 1%) và phần lớn được hoàn thành trong vòng 10–20 triệu năm.
Trái đất nguyên thủy phát triển nhờ sự bồi tụ cho đến khi phần bên trong của nó đủ nóng để làm tan chảy các kim loại nặng, ái sắt (siderophile).
Từ việc đếm các miệng hố thiên thạch trên các thiên thể khác, người ta suy ra rằng một thời kỳ va chạm thiên thạch dữ dội, được gọi là Thời kỳ oanh tạc nặng muộn, bắt đầu từ khoảng 4,1 Ga và kết thúc vào khoảng 3,8 Ga, vào cuối đại Hỏa thành.
Đến đầu đại Thái cổ, Trái đất đã nguội đi đáng kể.
Bằng chứng mới cho thấy Mặt Trăng hình thành muộn hơn nữa, 4,48 ± 0,02 Ga, tức là 70–110 triệu năm sau khi Hệ Mặt trời hình thành.
Vụ va chạm đã giải phóng năng lượng gấp khoảng 100 triệu lần so với vụ va chạm Chicxulub gần đây hơn, được cho là nguyên nhân gây ra sự tuyệt chủng của các loài khủng long không phải chim.
Giả thuyết va chạm khổng lồ dự đoán rằng Mặt trăng bị cạn kiệt vật chất kim loại, giải thích thành phần bất thường của nó.
Lớp vỏ ban đầu, được hình thành khi bề mặt Trái đất lần đầu tiên đông đặc lại, đã biến mất hoàn toàn do sự kết hợp giữa kiến tạo mảng nhanh trong đại Hỏa thành và các tác động mạnh của Thời kỳ oanh tạc nặng muộn.
Những mảnh vỏ Trái đất thuộc cuối đại Hỏa thành và đầu đại Thái cổ này tạo thành lõi xung quanh các lục địa phát triển ngày nay.
Các khiên địa chất (craton) bao gồm chủ yếu là hai loại địa hình xen kẽ nhau.
Vì lý do này, đá greenstone đôi khi được xem là bằng chứng cho sự hút chìm trong đại Thái cổ.
Giờ đây, nhiều khả năng các chất dễ bay hơi được vận chuyển trong quá trình bồi tụ bằng một quá trình được gọi là thoát khí do va chạm (impact degassing) trong đó các vật thể đến gần bị bốc hơi do va chạm.
Các vi thể hành tinh ở khoảng cách 1 đơn vị thiên văn (AU), tức khoảng cách từ Trái đất đến Mặt trời, có thể không đóng góp bất kỳ nước nào cho Trái đất vì tinh vân mặt trời quá nóng để băng hình thành và quá trình hydrat hóa đá bởi hơi nước sẽ mất quá nhiều thời gian.
Bằng chứng gần đây cho thấy rằng các đại dương có thể đã bắt đầu hình thành từ khoảng 4,4 Ga. Đến đầu đại Thái cổ, chúng đã bao phủ phần lớn Trái đất.
Như vậy, Mặt trời đã trở nên sáng hơn 30% trong 4,5 tỷ năm qua.
Có nhiều mô hình, nhưng rất ít sự thống nhất, về cách thức sự sống xuất hiện từ các hóa chất không sống; các hệ thống hóa học được tạo ra trong phòng thí nghiệm kém xa mức độ phức tạp tối thiểu đối với một sinh vật sống.
Mặc dù thành phần khí quyển có thể khác với thành phần được Miller và Urey sử dụng, nhưng các thí nghiệm về sau sử dụng các thành phần thực tế hơn cũng đã thành công trong việc tổng hợp các phân tử hữu cơ.
RNA sau đó được thay thế bởi DNA, ổn định hơn và do đó có thể tạo ra bộ gen dài hơn, mở rộng phạm vi khả năng mà một sinh vật duy nhất có thể có.
Khó khăn khi đứng trên quan điểm chuyển hóa sinh học đầu tiên là ở việc tìm ra cách các sinh vật tiến hóa.
Nghiên cứu năm 2003 báo cáo rằng montmorillonit cũng có thể đẩy nhanh quá trình chuyển đổi axit béo thành "bong bóng", và các bong bóng đó có thể bao bọc RNA gắn vào đất sét.
Tế bào LUA này là tổ tiên của mọi sự sống trên Trái đất ngày nay.
Sự thay đổi sang bầu khí quyển giàu oxy là một phát triển quan trọng.
Chúng sử dụng quá trình lên men, phân hủy các hợp chất phức tạp hơn thành các hợp chất ít phức tạp hơn với năng lượng thấp hơn, và sử dụng năng lượng được giải phóng để sinh trưởng và sinh sản.
Hầu hết sự sống trên bề mặt Trái đất đều phụ thuộc trực tiếp hoặc gián tiếp vào quang hợp.
Để cung cấp các electron trong mạch, hydro bị tách ra khỏi nước, để lại oxy như một sản phẩm thải.
Dạng kỵ khí đơn giản hơn phát sinh khoảng 3,8 Ga, không lâu sau khi sự sống xuất hiện.
Lúc đầu, oxy được giải phóng bị ràng buộc với đá vôi, sắt và các khoáng chất khác.
Mặc dù mỗi tế bào chỉ tạo ra một lượng oxy nhỏ, nhưng sự chuyển hóa kết hợp của nhiều tế bào trong một thời gian dài đã biến đổi bầu khí quyển Trái đất thành trạng thái hiện tại của nó.
Tầng ozone hấp thụ, và hiện vẫn hấp thụ, một lượng đáng kể bức xạ cực tím đã từng xuyên qua bầu khí quyển.
Do đó, Trái đất bắt đầu nhận được nhiều nhiệt hơn từ Mặt trời vào đại Nguyên sinh.
Các trầm tích băng hà được tìm thấy ở Nam Phi có niên đại lên đến 2,2 Ga. Vào thời điểm đó, dựa trên bằng chứng cổ địa từ, chúng phải nằm gần xích đạo.
Kỷ băng hà Huronian có thể đã xảy ra do có nhiều oxy hơn trong không khí làm giảm mức độ mêtan.
"Snowball Earth" là một thuật ngữ được sử dụng cho các thời kỳ băng hà nghiêm trọng trong thời kỳ Cryogen.
Mưa kết hợp với carbon dioxide tạo thành axit carbonic, rửa trôi xuống biển, loại bỏ khí nhà kính ra khỏi không khí.
Vi khuẩn có khả năng tách ra khỏi các dạng sống khác từ rất sớm, tuy nhiên ý tưởng này còn gây tranh cãi.
Những hóa thạch giống nấm lâu đời nhất có niên đại khoảng 2,4 tỷ năm, cho thấy cấu trúc đa bào.
Có thể, một tế bào lớn hơn đã cố gắng tiêu hóa một tế bào nhỏ hơn nhưng không thể, dẫn đến một mối quan hệ cộng sinh.
Bằng cách sử dụng oxy, tế bào lớn hơn chuyển hóa chất thải từ tế bào nhỏ hơn, thu được nhiều năng lượng hơn.
Cuối cùng, một sự cộng sinh ổn định hình thành giữa các tế bào lớn và nhỏ.
Tương tự như vậy, vi khuẩn lam đã xâm nhập vào các tế bào lớn, trở thành lục lạp.
Bên cạnh thuyết nội cộng sinh được chấp nhận rộng rãi cho ti thể và lục lạp, các thuyết khác cũng tồn tại nhưng không được hỗ trợ rộng rãi.
Khoảng 1,1 tỷ năm trước, siêu lục địa Rodinia đang hình thành.
Khoảng một tỷ năm trước, các loài thực vật đa bào đầu tiên, có khả năng là tảo xanh, xuất hiện.
Các cực cổ địa từ và bằng chứng địa chất như các đai tạo sơn giúp ta hiểu về Trái đất cổ đại.
Từ 1000 đến 830 triệu năm trước, phần lớn diện tích đất liền của Trái đất là một phần của Rodinia.
Siêu lục địa này đôi khi được gọi là Pannotia hoặc Vendia.
Nguyên nhân và cơ chế của những đợt băng hà này vẫn đang được nghiên cứu, không giống như các sự kiện Snowball Earth trước đó.
Khí hậu lạnh đi xảy ra do lượng CO2, một loại khí nhà kính quan trọng, giảm.
Sự tan rã của Rodinia vào khoảng thời gian đó đã dẫn đến sự gia tăng hoạt động núi lửa.
Hệ sinh vật Ediacara đánh dấu sự đa dạng hóa các dạng sống, lớn hơn và đa dạng hơn trước.
Các đại Cổ sinh, Trung sinh và Tân sinh đã chứng kiến ​​sự đa dạng hóa rộng lớn của sự sống đa bào.
Mực nước biển dâng cao là kết quả của những thay đổi này.
Bằng chứng băng hà từ thời kỳ này chủ yếu được tìm thấy trên các khối đất Gondwana trước đây.
Khoảng 450 đến 400 triệu năm trước, các lục địa Laurentia và Baltica va chạm để tạo thành Laurussia.
Sự va chạm của Siberia với Laurussia gây ra Tạo Sơn Ural, trong khi sự va chạm của Gondwana dẫn đến  Tạo Sơn Variscan hoặc Hercynian.
Các dạng sống Ediacara còn nguyên thủy, nhưng đến cuối kỷ Cambri, các ngành động vật hiện đại đã xuất hiện.
Một số sinh vật kỷ Cambri, như Anomalocaris và Haikouichthys, có vẻ phức tạp nhưng khác biệt đáng kể so với sự sống hiện đại.
Pikaia, một sinh vật cổ đại, có thể là tổ tiên của cá hoặc có quan hệ họ hàng gần với cá.
Các động vật có xương sống đầu tiên, là cá, đã tiến hóa khoảng 530 triệu năm trước.
Hóa thạch nấm và thực vật trên cạn lâu đời nhất có niên đại vào khoảng 480-460 triệu năm trước, mặc dù bằng chứng phân tử cho thấy sự xâm chiếm sớm hơn.
Các vây tiến hóa thành chi để các loài tetrapod (động vật bốn chân)  thở không khí bên ngoài mặt nước.
Một số tetrapod tiến hóa để sống cả đời trưởng thành trên cạn, chỉ quay trở lại nước để đẻ trứng.
Sự tiến hóa của hạt đã hỗ trợ rất nhiều cho việc thực vật lan rộng trên cạn khoảng 360 triệu năm trước.
Khoảng 310 triệu năm trước, synapsids (động vật có vú) tách ra khỏi sauropsids (chim và bò sát).
Sự kiện tuyệt chủng kỷ Trias-Jura, 200 triệu năm trước, đã khiến nhiều loài khủng long sống sót, cho phép chúng thống trị.
Sự kiện tuyệt chủng này đã giết chết 60% động vật không xương sống ở biển và 25% các họ sinh vật.
Sự kiện tuyệt chủng kỷ Permi-Trias, hay còn gọi là Sự kiện Đại tuyệt chủng, có thể do nhiều yếu tố gây ra, dẫn đến sự biến mất của hơn một nửa số họ và chi.
Đây là sự kiện tuyệt chủng chết chóc nhất, xóa sổ 57% các họ sinh vật và 83%  các chi.
Đến đầu thế Paleocen, Trái đất đã phục hồi sau sự tuyệt chủng, dẫn đến sự đa dạng của động vật có vú tăng lên.
Các xavan không cỏ trở nên phổ biến và các loài động vật có vú như Andrewsarchus trở thành loài săn mồi trên cạn lớn nhất, trong khi các loài cá voi thời kỳ đầu như Basilosaurus thống trị các đại dương.
Các động vật móng guốc khổng lồ như Paraceratherium và Deinotherium đã tiến hóa để thống trị các đồng cỏ.
Sự va chạm của châu Phi với châu Âu đã khép lại Biển Tethys.
Cầu đất liền giữa Nam và Bắc Mỹ cho phép các sinh vật di cư giữa các lục địa.
Kỷ băng hà đã thúc đẩy sự tiến hóa và mở rộng của người hiện đại từ vùng Sahara ở châu Phi.
Nhiều người tin rằng một cuộc di cư đáng kể đã xảy ra trên Beringia, dẫn đến sự hiện diện của lạc đà, ngựa và người Mỹ bản địa ngày nay.
Kích thước não bộ tăng nhanh, dẫn đến sự xuất hiện của động vật thuộc chi Homo đầu tiên khoảng 2 triệu năm trước.
Homo erectus (Người đứng thẳng) có thể đã bắt đầu kiểm soát lửa khoảng 790.000 đến 1,5 triệu năm trước.
Nguồn gốc của ngôn ngữ vẫn chưa chắc chắn, liệu Homo erectus có thể nói hay không vẫn chưa rõ ràng.
Khả năng xã hội, ngôn ngữ và các công cụ trở nên tiên tiến hơn theo thời gian.
Người Neanderthal, thường được coi là một loài riêng biệt, là một trong những người đầu tiên thể hiện dấu hiệu của tâm linh bằng cách chôn cất người chết.
Richard Dawkins đề xuất rằng ngôn ngữ phức tạp đã dẫn đến việc tạo ra một trình sao chép mới: meme.
Con người ở vùng Lưỡi liềm Trì nhiêu bắt đầu canh tác có hệ thống vào khoảng năm 8500 đến 7000 trước Công nguyên, đánh dấu sự khởi đầu của nông nghiệp.
Nông nghiệp dẫn đến sự gia tăng dân số và ổn định trong các nền văn minh áp dụng nó.
Sumer ở Trung Đông trở thành nền văn minh đầu tiên của Trái đất từ ​​4000 đến 3000 TCN.
Các nghề nghiệp chuyên ngành xuất hiện khi mọi người không còn cần tập trung hoàn toàn vào việc sinh tồn.
Đến năm 500 trước Công nguyên, các nền văn minh tiên tiến đã tồn tại ở Trung Đông, Iran, Ấn Độ, Trung Quốc và Hy Lạp.
Nền văn minh này phát triển mạnh trong chiến tranh, nghệ thuật, khoa học, toán học và kiến trúc.
Hoàng đế Constantine đã Kitô giáo hóa Đế chế La Mã vào đầu thế kỷ thứ 4, suy tàn vào cuối thế kỷ thứ 5.
Ngôi nhà Trí tuệ được thành lập ở Baghdad trong thời kỳ Abbasid.
Thời kỳ Phục hưng bắt đầu ở Ý vào thế kỷ 14, mang lại những tiến bộ trong tôn giáo, nghệ thuật và khoa học.
Nền văn minh châu Âu thay đổi từ năm 1500 trở đi, dẫn đến các cuộc cách mạng khoa học và công nghiệp.
Các cuộc chiến tranh thế giới xảy ra từ năm 1914 đến năm 1918 và 1939 đến năm 1945, định hình thế giới hiện đại.
Phi thực dân hóa sau chiến tranh dẫn đến sự hình thành của nhiều quốc gia độc lập mới.
Những tiến bộ công nghệ bao gồm vũ khí hạt nhân, máy tính, kỹ thuật di truyền và công nghệ nano.
Các thách thức như bệnh tật, chiến tranh, nghèo đói, chủ nghĩa cực đoan và biến đổi khí hậu đã xuất hiện cùng với dân số ngày càng tăng.
Lịch sử loài người, hay lịch sử được ghi lại, kể lại những sự kiện trong quá khứ của nhân loại.
Cách mạng nông nghiệp thời kỳ đồ đá mới bắt đầu vào khoảng 10.000 đến 5000 năm trước Công nguyên ở vùng Lưỡi liềm Trì nhiêu
Sự phát triển của nông nghiệp ngũ cốc đã thúc đẩy sự phân chia lao động để lưu trữ thực phẩm giữa các mùa vụ.
Ấn Độ giáo có nguồn gốc từ cuối thời đại đồ đồng trên tiểu lục địa Ấn Độ.
Lịch sử hậu cổ điển chứng kiến ​​sự trỗi dậy của Cơ đốc giáo, Thời kỳ hoàng kim Hồi giáo và Phục hưng.
Cuộc Cách mạng Công nghiệp bắt đầu vào khoảng năm 1800, đánh dấu sự khởi đầu của giai đoạn cuối hiện đại.
Người hiện đại về mặt giải phẫu xuất hiện ở châu Phi khoảng 300.000 năm trước, với hành vi hiện đại khoảng 50.000 năm trước.
Người ta có thể bắt đầu sử dụng lửa để sưởi ấm và nấu nướng khoảng 1,8 triệu đến 500.000 năm trước.
Người thời đồ đá cũ sống như những người săn bắt hái lượm du mục.
Con người nhanh chóng mở rộng sang Bắc Mỹ và Châu Đại Dương trong kỷ băng hà cuối cùng.
Thung lũng sông Hoàng Hà trồng kê vào khoảng năm 7000 trước Công nguyên, trong khi lúa được thuần hóa ở thung lũng Dương Tử ít nhất vào năm 8000 trước Công nguyên.
Gia công kim loại bắt đầu vào khoảng năm 6000 TCN, chủ yếu sử dụng đồng để làm công cụ và đồ trang trí.
Các thành phố là trung tâm thương mại, sản xuất và quyền lực chính trị.
Sự phát triển của thành phố đồng nghĩa với sự trỗi dậy của nền văn minh.
Các nền văn hóa này đã phát minh ra nhiều thứ khác nhau như bánh xe, toán học, chế tác đồ đồng, thuyền buồm và chữ viết.
Trong thời kỳ đồ đá mới, con người có xu hướng thờ các vị thần có phẩm chất giống con người.
Các khu định cư ban đầu được tìm thấy gần các thung lũng sông màu mỡ như sông Tigris, Euphrates, Nile, Indus, Dương Tử và Hoàng Hà.
Chữ viết hình nêm bắt đầu bằng các chữ tượng hình sau này trở nên đơn giản và trừu tượng hơn.
Các đường thủy như sông ngòi, biển khơi giúp việc di chuyển dễ dàng hơn.
Những tiến bộ này đã dẫn đến sự hình thành các quốc gia lãnh thổ và đế chế.
Nền văn minh Minoan trên đảo Crete là nền văn minh được biết đến đầu tiên của châu Âu vào năm 2700 trước Công nguyên.
Các nền văn minh đã xuất hiện trên toàn thế giới trong hàng nghìn năm.
Thời kỳ Vệ đà của Ấn Độ (1750-600 TCN) đã đặt nền móng cho Ấn Độ giáo và các khía cạnh văn hóa khác.
Các nền văn minh phức tạp hơn phát triển ở Trung Mỹ từ khoảng 1500 BCE đến 500 CE.
Thuyết Thời đại Trục của Karl Jaspers bao gồm thuyết Zoroastrian Ba Tư, cùng nhiều thuyết khác.
Thời đại này chứng kiến ​​sự trỗi dậy của Đạo giáo, Pháp gia và Nho giáo.
Các đế chế lớn mở rộng thông qua chinh phạt quân sự và củng cố các trung tâm nông nghiệp.
Các đế chế khu vực tồn tại trong thời gian này.
Đế chế Median được tiếp nối bởi các đế chế Iran khác như Đế chế Achaemenid, Parthian và Sasanian.
Alexander Đại đế đã thiết lập một đế chế rộng lớn từ Hy Lạp đến Ấn Độ vào thế kỷ thứ 4 trước Công nguyên.
Ấn Độ trải qua thời kỳ hoàng kim dưới triều đại Gupta từ thế kỷ thứ 3 sau Công nguyên.
Sự ổn định này đã dẫn đến một nền văn hóa Hindu phát triển mạnh mẽ trong thế kỷ thứ 4 và thứ 5.
Vào thời Augustus, La Mã kiểm soát hầu hết khu vực Địa Trung Hải.
Đế chế La Mã phương Tây sụp đổ vào năm 476 CN do ảnh hưởng của người Đức.
Nhà Hán của Trung Quốc tương đương với Đế chế La Mã về sức mạnh và ảnh hưởng.
Nhà Hán Trung Quốc đã có những tiến bộ đáng kể về chính phủ, giáo dục và công nghệ.
Các đế chế thành công cũng xuất hiện ở Châu Mỹ từ khoảng 2500 TCN.
Các thành bang Maya nổi lên ở vùng Yucatán.
Một số khu vực đã chứng kiến ​​sự tiến bộ công nghệ nhanh chóng.
Nhà Hán của Trung Quốc và La Mã phải đối mặt với các cuộc xung đột nội bộ vào thế kỷ thứ 3 sau Công nguyên.
Các mối đe dọa du mục gia tăng do những đổi mới như bàn đạp ngựa và nhân giống ngựa.
Đế chế La Mã phương Đông, được gọi là Đế chế Byzantine, tiếp tục tồn tại sau khi Đế chế Tây La Mã sụp đổ.
Thời kỳ Hậu Cổ điển bắt đầu sau khi Đế chế Tây La Mã sụp đổ vào thế kỷ thứ 5.
Nam Á chứng kiến ​​sự trỗi dậy của các vương quốc Trung cổ và sau này là các đế chế Hồi giáo.
Châu Phi tham gia hệ thống thương mại Đông Nam Á, dẫn đến sự phát triển của văn hóa Swahili.
Sự cạnh tranh văn hóa xảy ra giữa truyền thống Hy Lạp thời kỳ Byzantine và Ba Tư của Iran.
Người Hồi giáo mở rộng lãnh thổ từ Bán đảo Ả Rập trong thời kỳ đầu Hậu Cổ điển.
Địa lý đóng một vai trò quan trọng trong việc định hình việc học tập và phát triển.
Các thương nhân Hồi giáo có ảnh hưởng lớn đến các tuyến đường thương mại giữa châu Phi-Arab và Arab-châu Á.
Được thúc đẩy bởi tôn giáo và giấc mơ chinh phục, các nhà lãnh đạo châu Âu đã phát động một số cuộc Thập tự chinh để cố gắng đánh lui quyền lực của người Hồi giáo và giành lại Đất Thánh.
Sự thống trị của người Ả Rập trong khu vực kết thúc vào giữa thế kỷ 11 với sự xuất hiện của người Thổ Nhĩ Kỳ Seljuk, di cư về phía nam từ quê hương Thổ Nhĩ Kỳ ở Trung Á.
Khu vực này về sau sẽ được gọi là Bờ biển Barbary và sẽ là nơi sinh sống của những tên cướp biển và những kẻ buôn bán riêng tư, những kẻ sẽ sử dụng một số cảng ở Bắc Phi cho các cuộc đột kích của chúng vào các thị trấn ven biển của một số nước châu Âu để tìm kiếm nô lệ để được bán ở các chợ Bắc Phi như một phần của hoạt động buôn bán nô lệ Barbary.
Vào thế kỷ thứ 8, Hồi giáo bắt đầu xâm nhập vào khu vực và nhanh chóng trở thành tín ngưỡng duy nhất của phần lớn dân số, mặc dù Phật giáo vẫn mạnh ở phía đông.
Sau khi Thành Cát Tư Hãn qua đời vào năm 1227, phần lớn Trung Á tiếp tục bị thống trị bởi một quốc gia kế vị, Hãn quốc Chagatai.
Sau đó, khu vực này bị chia thành một loạt các hãn quốc nhỏ hơn được tạo ra bởi người Uzbek.
Những kẻ xâm lược man rợ đã thành lập các vương quốc mới của riêng chúng trên tàn tích của Đế chế Tây La Mã.
Cơ đốc giáo mở rộng ở Tây Âu, và các tu viện được thành lập.
Chủ nghĩa thái ấp, cách thức tổ chức nông dân thành các ngôi làng phải nộp tô thuế và lao dịch cho quý tộc, và phong kiến, một cấu trúc chính trị theo đó các hiệp sĩ và quý tộc cấp dưới phải phục vụ quân sự cho các lãnh chúa của họ để đổi lấy quyền được thu tiền thuê đất và thái ấp, là hai trong số những cách thức tổ chức xã hội thời Trung cổ phát triển trong thời Trung kỳ Trung cổ.
Các thương gia Ý nhập khẩu nô lệ về để làm việc trong các hộ gia đình hoặc trong ngành chế biến đường.
Nạn đói, bệnh dịch và chiến tranh đã tàn phá dân số Tây Âu.
Cuối cùng chúng nhường chỗ cho triều đại Zagwe, triều đại nổi tiếng với kiến trúc cắt đá ở Lalibela.
Họ kiểm soát hoạt động buôn bán vàng, ngà voi, muối và nô lệ xuyên Sahara.
Trung Phi chứng kiến ​​sự ra đời của một số quốc gia, bao gồm Vương quốc Kongo.
Họ đã xây dựng các công trình phòng thủ bằng đá lớn không có vữa như Great Zimbabwe, kinh đô của Vương quốc Zimbabwe, Khami, kinh đô của Vương quốc Butua, và Danangombe (Dhlo-Dhlo), kinh đô của Đế chế Rozvi.
Thế kỷ thứ 9 chứng kiến ​​Cuộc tranh đấu Tay ba giành quyền kiểm soát miền bắc Ấn Độ, giữa Đế chế Pratihara, Đế chế Pala và Đế chế Rashtrakuta.
Tuy nhiên, cuối cùng thì nhà Đường cũng bị chia rẽ, và sau nửa thế kỷ hỗn loạn, nhà Tống đã tái thống nhất Trung Quốc, khi đó, theo William McNeill, là “quốc gia giàu có, kỹ nghệ bậc nhất và đông dân nhất trên trái đất”.
Sau khoảng một thế kỷ dưới sự cai trị của nhà Nguyên Mông Cổ, người Hoa đã giành lại quyền kiểm soát với việc thành lập nhà Minh (1368).
Thời kỳ Nara ở thế kỷ thứ 8 đánh dấu sự xuất hiện của một nhà nước Nhật Bản hùng mạnh và thường được mô tả như một thời kỳ hoàng kim.
Thời kỳ phong kiến ​​trong lịch sử Nhật Bản, bị chi phối bởi các lãnh chúa vùng miền hùng mạnh (daimyō) và sự cai trị quân sự của các chiến binh (shōgun) như Mạc phủ Ashikaga và Mạc phủ Tokugawa, kéo dài từ năm 1185 đến năm 1868.
Silla chinh phục Baekje năm 660, và Goguryeo năm 668, đánh dấu sự khởi đầu của thời kỳ Nam Bắc quốc, với Tân La Thống nhất ở phía nam và Bột Hải, một quốc gia kế thừa của Goguryeo, ở phía bắc.
Bắt đầu từ thế kỷ thứ 9, Vương quốc Bagan nổi lên ở Myanmar ngày nay.
Người Anasazi và những người tiền nhiệm của họ (thế kỷ thứ 9 - 13) đã xây dựng các khu định cư kiên cố rộng lớn, bao gồm các công trình bằng đá sẽ tiếp tục là những tòa nhà lớn nhất ở Bắc Mỹ cho đến thế kỷ 19.
Ở Nam Mỹ, thế kỷ 14 và 15 chứng kiến ​​sự trỗi dậy của người Inca.
Cách mạng Khoa học nhận được động lực từ việc Johannes Gutenberg giới thiệu thuật in ấn, sử dụng chữ kim loại đúc di động, vào châu Âu và từ các phát minh kính thiên văn và kính hiển vi.
Thời kỳ cận đại kéo dài cho đến cuối Thế chiến II, vào năm 1945, hoặc đến hiện tại.
Thời kỳ đầu hiện đại được đặc trưng bởi sự trỗi dậy của khoa học, và bởi tiến bộ công nghệ ngày càng nhanh chóng, chính trị thế tục, và quốc gia dân tộc.
Trong thời kỳ đầu hiện đại, châu Âu đã có thể lấy lại sự thống trị của mình; các nhà sử học vẫn tranh luận về nguyên nhân.
Nó đã phát triển một nền kinh tế tiền tệ tiên tiến vào năm 1000 Sau Công Nguyên.
Nó được hưởng một lợi thế về công nghệ và có thế độc quyền sản xuất gang, ống thổi pít-tông, xây cầu treo, in ấn, và la bàn.
Một lý thuyết về sự trỗi dậy của châu Âu cho rằng địa lý của châu Âu đóng một vai trò quan trọng trong thành công của nó.
Điều này trao cho châu Âu một mức độ bảo vệ nào đó khỏi hiểm họa của những kẻ xâm lược Trung Á.
Thời kỳ Hoàng kim của Hồi giáo bị chấm dứt bởi quân Mông Cổ tàn phá Bagdad vào năm 1258.
Địa lý đã đóng góp vào những khác biệt địa chính trị quan trọng.
Trái lại, châu Âu hầu như luôn bị chia thành một số quốc gia xung đột.
Hầu như tất cả các nền văn minh nông nghiệp đều bị môi trường của chúng ràng buộc rất nhiều.
Tiến bộ công nghệ và của cải được tạo ra bởi thương mại dần dần mang đến sự mở rộng các khả năng.
Không có gì đáng ngạc nhiên khi sự bành trướng hàng hải của châu Âu—bởi vì địa lý của lục địa này— phần lớn là công việc của các quốc gia Đại Tây Dương của châu Âu: Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Anh, Pháp, và Hà Lan.
Cho đến năm 1659, Vương triều Saadi ở Bắc Phi vẫn giữ được độc lập với tư cách là một quốc gia Berber.
Bờ biển Swahili suy tàn sau khi bị Đế quốc Bồ Đào Nha và sau đó là Đế quốc Oman kiểm soát.
Vương quốc Zimbabwe ở Nam Phi được thay thế bởi các vương quốc nhỏ hơn như Mutapa, Butua và Rozvi.
Các nền văn minh khác nhau ở Châu Phi đã tiến bộ trong thời gian này.
Nhật Bản trải qua thời kỳ Azuchi-Momoyama (1568 - 1603) sau đó là thời kỳ Edo (1603 - 1868).
Vương quốc Hồi giáo Johor, có trụ sở tại mũi phía nam của Bán đảo Mã Lai, trở thành cường quốc thương mại chính trong khu vực.
Nga mở rộng ra bờ biển tây bắc Bắc Mỹ, thành lập một thuộc địa ở Alaska ngày nay vào năm 1784 và Pháo đài Ross ở California ngày nay vào năm 1812.
Cuộc cách mạng công nghiệp bắt đầu ở Anh, giới thiệu các phương thức sản xuất mới như nhà máy, sản xuất hàng loạt và cơ giới hóa, giúp sản xuất hàng hóa nhanh hơn với ít nhân công hơn.
Sau khi người châu Âu giành được quyền kiểm soát châu Mỹ, hoạt động đế quốc của họ chuyển sang châu Á và châu Đại Dương.
Anh đã thực dân hóa Úc, New Zealand và Nam Phi, với nhiều thực dân Anh chuyển đến các khu vực này.
Ở châu Âu, những thách thức về kinh tế và quân sự đã dẫn đến sự hình thành các quốc gia dân tộc, và các nhóm dân tộc và ngôn ngữ bắt đầu xem mình là các quốc gia riêng biệt với nguyện vọng về văn hóa và chính trị.
Ô nhiễm công nghiệp và thiệt hại môi trường tăng đáng kể theo thời gian, bắt đầu từ việc khám phá ra lửa và buổi bình minh của nền văn minh.
Phần lớn thế giới chịu ảnh hưởng nặng nề bởi các quốc gia châu Âu hóa như Hoa Kỳ và Nhật Bản.
Thế chiến I gây ra sự sụp đổ của bốn đế chế - Áo-Hung, Đế chế Đức, Đế chế Ottoman và Đế chế Nga - và làm suy yếu Vương quốc Anh và Pháp.
Sự cạnh tranh quốc gia đang diễn ra, trầm trọng hơn bởi những khó khăn kinh tế của Đại khủng hoảng, đã góp phần vào sự bùng nổ của Thế chiến II.
Chiến tranh Lạnh kết thúc một cách hòa bình vào năm 1991 sau các sự kiện như Cuộc dã ngoại Toàn Âu, sự sụp đổ của Bức màn sắt và Bức tường Berlin, và sự giải tán của Khối phía Đông và Hiệp ước Warsaw.
Trong những thập niên sau Thế chiến II, các thuộc địa ở châu Á và châu Phi thuộc các đế chế Bỉ, Anh, Hà Lan, Pháp và Tây Âu khác giành được độc lập chính thức.
Liên minh Châu Âu đối mặt với những thách thức do sự kém phát triển của các thể chế kinh tế và chính trị chung, tương tự như những vấn đề mà Hoa Kỳ phải đối mặt dưới Các Điều khoản Liên minh trước khi thông qua Hiến pháp vào năm 1789.
Sau Thế chiến II, những tiến bộ như du hành phản lực, vệ tinh nhân tạo (bao gồm GPS) và Internet đã xuất hiện.
Sự cạnh tranh tài nguyên thiên nhiên tăng lên trên toàn cầu do tăng trưởng dân số và công nghiệp hóa, đặc biệt là ở Ấn Độ, Trung Quốc và Brazil.
Một kho lưu trữ là một bộ sưu tập các hồ sơ lịch sử được lưu trữ ở bất kỳ định dạng nào hoặc nơi chúng được lưu giữ.
Kho lưu trữ thường được mô tả một cách ẩn dụ là "chất tiết của một sinh vật" và khác với các tài liệu dành cho giao tiếp cụ thể.
Lưu trữ phục vụ các chức năng khác biệt với thư viện, mặc dù chúng có thể được đặt trong các tòa nhà thư viện.
Các nhà khảo cổ học đã tìm thấy các kho lưu trữ có niên đại từ thiên niên kỷ thứ ba và thứ hai trước Công nguyên, bao gồm hàng trăm hoặc hàng nghìn bảng đất sét tại các địa điểm như Ebla, Mari, Amarna, Hattusas, Ugarit và Pylos.
Tuy nhiên, nhiều kho lưu trữ cổ đại đã bị mất vì các tài liệu trên các chất liệu như giấy cói và giấy bị hư hỏng nhanh hơn các tài liệu trên các bảng đá.
Sau năm 1066, nước Anh đã phát triển các kho lưu trữ và phương pháp cho nghiên cứu lưu trữ.
Cuộc điều tra dân số gần đây nhất về các nhà lưu trữ ở Hoa Kỳ xác định năm loại kho lưu trữ chính: học thuật, kinh doanh (vì lợi nhuận), chính phủ, phi lợi nhuận và những loại khác.
Tiếp cận các bộ sưu tập lưu trữ thường là theo cuộc hẹn, và một số kho lưu trữ có giờ làm việc cố định cho các câu hỏi.
Các kho lưu trữ kinh doanh nổi bật ở Hoa Kỳ bao gồm các kho lưu trữ của Coca-Cola, Procter and Gamble, Motorola và Levi Strauss & Co., nơi lưu giữ các tài liệu lịch sử liên quan đến các công ty của họ.
Những người làm việc trong các kho lưu trữ như vậy có thể có chuyên môn về lịch sử hoặc thư viện học.
Ở Hoa Kỳ, Cơ quan Lưu trữ và Hồ sơ Quốc gia (NARA) quản lý các cơ sở trung tâm ở Washington, D.C. và College Park, Maryland, cùng với các cơ sở khu vực trên khắp đất nước.
Cơ quan Lưu trữ Quốc gia (trước đây là Văn phòng Hồ sơ Công cộng) đóng vai trò như kho lưu trữ chính phủ của Anh và xứ Wales.
Cơ quan quản lý Lưu trữ của Pháp giám sát khối lượng lưu trữ lớn nhất thế giới khi cộng lại.
Các tổng giáo phận, giáo phận và giáo xứ của cả Giáo hội Công giáo Rôma và Anh giáo đều lưu giữ các kho lưu trữ.
Những thể chế này thường phụ thuộc vào nguồn tài trợ từ chính phủ và các nguồn tư nhân.
Nhiều bảo tàng lưu trữ những tài liệu lưu trữ để chứng minh xuất xứ của các hiện vật của họ.
Con số này tách biệt với 1,3% xác định mình là người tự làm chủ.
Sứ mệnh của kho lưu trữ này là thu thập những câu chuyện từ những phụ nữ muốn bày tỏ bản thân và muốn câu chuyện của họ được lắng nghe.
Các kho lưu trữ của các tổ chức như tập đoàn hoặc chính phủ thường chứa các hồ sơ hành chính, hồ sơ kinh doanh, bản ghi nhớ, thư tín chính thức và biên bản họp.
Nhiều khoản quyên góp cho các kho lưu trữ vẫn chưa được tổ chức nhưng hiện đang được bảo tồn kỹ thuật số để truy cập trực tuyến.
UNESCO và Blue Shield International là các đối tác quốc tế về kho lưu trữ, tuân theo Công ước Hague về Bảo vệ Tài sản Văn hóa năm 1954 và Nghị định thư số 2 của nó từ năm 1999.
Page, Morgan M. thảo luận về tin đồn, quyền truy cập và việc kể chuyện lịch sử về người chuyển giới trong "Một từ Kho lưu trữ."
Morgan M. Page mô tả việc phổ biến lịch sử người chuyển giới trực tiếp đến những người chuyển giới thông qua các nền tảng mạng xã hội như Tumblr, Twitter và Instagram, cũng như các podcast.
Các tùy chọn lưu trữ ngược cung cấp tiềm năng để thách thức các khái niệm lịch sử truyền thống, cho phép các tường thuật thường vắng mặt trong các kho lưu trữ thông thường.
Tiểu sử cung cấp một tường thuật chi tiết về cuộc đời của một người.
Tác phẩm tiểu sử thường là phi hư cấu, mặc dù hư cấu cũng có thể miêu tả cuộc đời của một con người.
"Về Cuộc đời các Caesar" của Suetonius là một bộ sưu tập tiểu sử cổ đại nổi tiếng được viết vào khoảng năm 121 SCN.
Các ẩn sĩ, tu sĩ và linh mục đã viết tiểu sử trong giai đoạn lịch sử này.
Một ví dụ về tiểu sử thế tục từ thời này là cuộc đời của Charlemagne do cận thần Einhard của ông viết.
Những tiểu sử này chứa nhiều dữ liệu xã hội hơn cho một phần đáng kể dân số so với các tác phẩm khác của giai đoạn này.
Tiểu sử ở châu Âu trong thời Trung kỳ Trung cổ bắt đầu bớt tập trung vào nhà thờ và tập trung nhiều hơn vào các vị vua, hiệp sĩ và bạo chúa.
Thời Phục Hưng chứng kiến ​​sự chuyển dịch sang các chủ thể thế tục trong tiểu sử, chịu ảnh hưởng bởi chủ nghĩa nhân văn, nhấn mạnh hơn vào các nghệ sĩ và nhà thơ.
Những phát triển đáng chú ý trong tiểu sử bao gồm máy in vào thế kỷ 15 và tỷ lệ biết chữ ngày càng tăng.
"Lịch sử chung về hải tặc" của Charles Johnson là một nguồn chính cho tiểu sử của nhiều tên cướp biển nổi tiếng.
Carlyle lập luận rằng việc hiểu được cuộc đời của những cá nhân vĩ đại là rất quan trọng để hiểu xã hội và các thể chế của nó.
Tiểu sử về Johnson của Boswell đã thiết lập một tiêu chuẩn với nghiên cứu kỹ lưỡng, cách kể chuyện hấp dẫn và chân dung trung thực, ảnh hưởng đến văn học tiểu sử từ đó về sau.
Số lượng tiểu sử tăng trưởng nhanh chóng do công chúng độc giả đang mở rộng.
Các tạp chí định kỳ bắt đầu phát hành các loạt phác thảo tiểu sử.
Các tiểu sử xã hội học xem các hành động của chủ thể là sản phẩm của môi trường của họ, thường hạ thấp tính cá nhân.
Thám hiểm tâm lý về tính cách thay thế các tường thuật anh hùng thông thường trong tiểu sử.
Tiểu sử thời Victoria bị chỉ trích vì giọng điệu u ám và thiếu sức sống.
Cuốn sách đã được cả thế giới hoan nghênh nhờ phong cách dí dỏm, tính chính xác thực tế và văn xuôi mang tính nghệ thuật.
Robert Graves, theo mô hình của Strachey, đã cho ra đời những cuốn tiểu sử nhằm phi huyền thoại hóa các nhân vật lịch sử.
Đến Thế chiến I, những bản in lại tiểu sử bìa cứng giá rẻ trở nên phổ biến.
Hollywood đã sản xuất nhiều bộ phim thương mại và phim tiểu sử tài liệu dựa trên cuộc đời của những người nổi tiếng.
Các kho lưu trữ tiểu sử thường bao gồm các yếu tố đa phương tiện như đoạn phim ngắn, ảnh và bài viết chữ, mà không theo một trình tự thời gian.
Kỹ thuật “viết về cuộc đời" được nghiên cứu về mặt học thuật.
Thông tin cho các tiểu sử có thể đến từ lịch sử truyền miệng, tường thuật cá nhân, nhật ký, thư từ và các tài liệu khác.
Các lâu đài theo phong cách châu Âu xuất hiện vào thế kỷ thứ 9 và 10 sau sự sụp đổ của Đế chế Carolingian, khi lãnh thổ của nó bị chia giữa các lãnh chúa và hoàng tử cá nhân.
Lâu đài thành thị được sử dụng để kiểm soát người dân địa phương và các tuyến đường đi lại quan trọng, trong khi lâu đài nông thôn thường được đặt gần các đặc điểm cộng đồng quan trọng như cối xay, đất đai màu mỡ hoặc nguồn nước.
Một cách tiếp cận khoa học đối với việc phòng thủ lâu đài đã xuất hiện vào cuối thế kỷ 12 và đầu thế kỷ 13.
Những thay đổi trong chiến lược phòng thủ chịu ảnh hưởng bởi công nghệ xây lâu đài từ các cuộc Thập tự chinh, như thành lũy đồng tâm, và các công trình phòng thủ trước đó như các pháo đài La Mã.
Thuốc súng, được giới thiệu đến châu Âu vào thế kỷ 14, đã không ảnh hưởng đáng kể đến việc xây dựng lâu đài cho đến thế kỷ 15, khi pháo binh trở nên đủ mạnh để xuyên thủng các bức tường đá.
Chủ nghĩa phong kiến thiết lập mối quan hệ giữa một lãnh chúa và chư hầu, trong đó lãnh chúa cấp đất cho chư hầu để đổi lấy phục vụ quân sự và lòng trung thành.
Lâu đài phục vụ nhiều mục đích khác nhau, bao gồm các chức năng quân sự, hành chính và cư trú.
William the Conqueror củng cố các vị trí chiến lược ở Anh khi tiến quân để bảo vệ lãnh thổ đã chinh phục.
Lâu đài vừa là thành trì vừa là nơi giải trí và giam giữ bởi các hiệp sĩ hoặc lãnh chúa.
Các công trình tương tự trên toàn thế giới có chung các đặc điểm phòng thủ gần giống với lâu đài nhưng phát triển khác nhau dựa trên vị trí, thời gian và ảnh hưởng.
Đến thế kỷ 16, kỹ thuật phòng thủ châu Âu tiến bộ vượt qua các lâu đài, dựa vào các phát minh như vết lõm (trace italienne) của Ý và pháo đài hình sao.
Đào đất để tạo các đống gò xung quanh những lâu đài tháp mộ hình thành những hào, có thể là hào ướt hoặc hào khô, đây là một đặc điểm phổ biến của lâu đài.
Hầu hết các lâu đài đều có ít nhất một hào nước, với nước do giếng hoặc bể chứa cung cấp.
Các tiền đình, mặc dù thường được liên kết với các lâu đài tháp mộ và tiền đình, cũng có thể tồn tại dưới dạng các công trình phòng thủ riêng biệt.
Trong thời Trung cổ, "thành nội" không được sử dụng; thay vào đó, thuật ngữ "donjon" chỉ các tháp vĩ đại hoặc turris trong tiếng Latinh.
Thành nội, thường là phần mạnh nhất của lâu đài, phục vụ như nơi ở cho lãnh chúa hoặc khách của lâu đài ngay cả khi bị tấn công.
Lối đi bộ trên đỉnh các bức tường rèm cho phép người phòng thủ phóng vũ khí, trong khi tường có lỗ châu mai mang lại sự bảo vệ bổ sung.
Các tháp hai bên cửa khẩu bù đắp cho điểm mù của nó, và các lối đi của cổng thành được kéo dài để khiến những kẻ tấn công bị lộ trước thời gian bắn lâu.
Các tháp nhô ra ở hai bên các cửa khẩu, lấy cảm hứng từ kiến trúc La Mã, chống lại các điểm mù ở các lối vào lâu đài.
Việc kéo dài lối đi của cổng thành tăng sự phơi bày của kẻ tấn công đối với hỏa lực phòng thủ.
Các kết cấu này có khả năng được sử dụng để đổ vật phẩm lên những kẻ tấn công hoặc dập tắt đám cháy.
Thêm các lỗ hở nhỏ hơn cải thiện tầm nhìn của các cung thủ để ngắm bắn.
Các công sự sơ khai, bao gồm các bức tường lớn, có nguồn gốc từ các khu vực như Lưỡi liềm Trì nhiêu, Thung lũng sông Ấn, Ai Cập và Trung Quốc để bảo vệ các khu định cư.
Ngày nay vẫn còn tồn tại nhiều công sự bằng đất và rào bằng cọc từ các công sự sơ khai.
Mặc dù thô sơ, những công sự này rất hiệu quả và chỉ có thể bị khắc phục bằng việc sử dụng rộng rãi các dụng cụ công thành, như được thấy trong Trận Alesia.
Sự nổi lên của các lâu đài thường là phản ứng đối với các cuộc tấn công của người Magyar, người Hồi giáo và người Viking, do nhu cầu phòng thủ cá nhân.
Một số khu vực có mật độ tập trung các lâu đài dày đặc để giữ an ninh, trong khi các khu vực biên giới có ít hơn.
Việc xây dựng hội trường bằng đá không đảm bảo chống cháy do cửa sổ và cửa bằng gỗ.
Lâu đài không chỉ dùng để phòng thủ; chúng còn tượng trưng cho quyền hành của một lãnh chúa đối với lãnh địa của mình.
Năm 864, Vua Charles the Bald của Tây Francia cấm xây dựng lâu đài trái phép và ra lệnh phá hủy những lâu đài hiện có.
Thụy Sĩ thiếu sự kiểm soát của nhà nước đối với việc xây dựng lâu đài, dẫn đến kết quả là khoảng 4.000 lâu đài.
Số lượng lâu đài ở Provence tăng vọt từ 12 vào năm 950 lên hơn 100 vào năm 1030.
Vào đầu thế kỷ 11, các công trình tháp mộ và thành nội chiếm ưu thế trong các lâu đài ở châu Âu, ngoại trừ ở Scandinavia.
Đá trở thành vật liệu xây dựng chính cho các lâu đài Cơ đốc giáo ở Tây Ban Nha từ thế kỷ 11, trong khi gỗ vẫn chiếm ưu thế ở Tây Bắc Âu.
Lâu đài hiếm ở Đan Mạch trước thế kỷ 12, tương tự như nước Anh trước cuộc chinh phục của người Norman.
Trang trí lâu đài mô phỏng kiến trúc Roman và đôi khi có các cửa sổ đôi giống như tháp chuông nhà thờ.
Mặc dù bị thay thế bởi các công trình xây bằng đá, lâu đài gỗ và bằng đất không vì thế mà trở nên vô dụng.
Cho đến cuối thế kỷ 12, lâu đài thường có ít tháp; một cổng vào với ít đặc điểm phòng thủ như lỗ châu mai hay cổng chặn; một thành nội hoặc donjon lớn, thường có hình vuông và không có cửa bắn; và hình dạng sẽ bị chi phối bởi đặc điểm địa hình (kết quả thường là các công trình không đều hoặc cong).
Các tháp sẽ nhô ra khỏi các bức tường và có các cửa bắn trên mỗi tầng để cho phép các cung thủ nhắm vào bất kỳ ai ở gần hoặc ở trên tường rèm.
Ở những nơi có thành nội, chúng không còn vuông nữa mà là hình đa giác hoặc hình trụ.
Có lẽ được phát triển vào thế kỷ 12, các tháp cung cấp hỏa lực sườn.
Dường như quân Thập tự chinh đã học được nhiều về xây công sự từ các cuộc xung đột với người Saracen và tiếp xúc với kiến trúc Byzantine.
Các truyền thuyết đã bị làm mất uy tín, và trong trường hợp của James xứ Saint George, đã được chứng minh rằng ông đến từ Saint-Georges-d'Espéranche, Pháp.
Những người thợ xây lâu đài của Tây Âu nhận biết và bị ảnh hưởng bởi thiết kế của người La Mã; các pháo đài ven biển La Mã cuối tại "Bờ biển Saxon" của Anh đã được tái sử dụng và ở Tây Ban Nha, bức tường xung quanh thành phố Ávila đã bắt chước kiến trúc La Mã khi nó được xây dựng năm 1091.
Một ví dụ của cách tiếp cận này là Kerak.
Các lâu đài mà họ thành lập để bảo vệ tài sản của họ được thiết kế phần lớn bởi các thợ nề bậc thầy Syria.
Mặc dù lâu đài được sử dụng để giữ một địa điểm và kiểm soát chuyển động của các đội quân, ở Đất Thánh một số vị trí chiến lược quan trọng bị bỏ lại không được củng cố.
Thiết kế không chỉ khác nhau giữa các dòng tu, mà còn giữa các lâu đài riêng lẻ, mặc dù phổ biến cho các lâu đài được thành lập trong giai đoạn này là có các phòng tuyến đồng tâm.
Nếu những kẻ tấn công vượt qua được tuyến phòng thủ đầu tiên, thì họ sẽ bị bắt trong khu vực chiến đấu giữa các bức tường bên trong và bên ngoài và sẽ phải tấn công bức tường thứ hai.
Chẳng hạn, một đặc điểm phổ biến trong các lâu đài Thập tự chinh là có cổng chính ở bên cạnh một cái tháp và có hai chỗ ngoặt trong lối đi, kéo dài thời gian cần để ai đó tiếp cận hàng rào bên ngoài.
Mặc dù có hàng trăm lâu đài gỗ ở Phổ và Livonia, việc sử dụng gạch và vữa không được biết đến trong khu vực này trước quân Thập tự chinh.
Cửa bắn không làm giảm độ vững chắc của bức tường, nhưng mãi đến chương trình xây dựng lâu đài của Edward I thì chúng mới được sử dụng rộng rãi ở châu Âu.
Mặc dù khung chìa tường thực hiện cùng mục đích như các hàng lang bằng gỗ, có lẽ chúng là một sáng chế của phương Đông hơn là một sự tiến hóa của dạng thức bằng gỗ.
Xung đột và tương tác giữa hai nhóm dân đã dẫn đến một cuộc trao đổi ý tưởng kiến trúc, và Cơ đốc giáo Tây Ban Nha áp dụng việc sử dụng các tháp tách rời.
Sử gia Pháp François Gebelin viết: "Sự hồi sinh vĩ đại trong kiến trúc quân sự đã được lãnh đạo, như người ta tự nhiên sẽ mong đợi, bởi các vị vua và hoàng tử quyền lực của thời bấy giờ; bởi các con trai của William the Conqueror và các hậu duệ của họ, các Plantagenet, khi họ trở thành các công tước của Normandy.
Các lâu đài mới thường có kết cấu nhẹ hơn so với các công trình trước đó và thể hiện ít sự đổi mới, mặc dù vẫn có những địa điểm kiên cố được tạo ra như Raglan ở xứ Wales.
Những khẩu pháo này quá nặng để một người đàn ông vác và bắn được, nhưng nếu anh ta đỡ đầu báng và đặt phần nòng súng lên mép hốc súng, anh ta có thể bắn vũ khí.
Sự thích nghi này được tìm thấy trên khắp châu Âu, và mặc dù gỗ hiếm khi còn tồn tại, có một ví dụ còn nguyên vẹn tại Lâu đài Doornenburg ở Hà Lan.
Các loại hốc súng khác, mặc dù ít phổ biến hơn, là các khe hở nằm ngang - chỉ cho phép chuyển động ngang - và các lỗ vuông lớn, cho phép chuyển động rộng hơn.
Ham là một ví dụ của xu hướng các lâu đài mới không có các đặc điểm trước đó như khung chìa tường, tháp cao, và tường có lỗ châu mai.
Trong một nỗ lực để làm cho chúng hiệu quả hơn, pháo được làm to hơn, mặc dù điều này làm giảm khả năng tiếp cận các lâu đài xa xôi của chúng.
Mặc dù điều này tạm đủ cho các lâu đài mới, các công trình đã có từ trước phải tìm cách đối phó với việc bị pháo công phá.
Một giải pháp cho việc này là kéo sập đỉnh một tháp và lấp đầy phần dưới bằng đá sỏi để cung cấp một bề mặt cho pháo bắn từ đó.
Từ đó phát triển các pháo đài hình sao, cũng được biết đến là vết lõm (trace italienne).
Lựa chọn thứ hai tỏ ra phổ biến hơn khi rõ ràng rằng không có ích gì trong việc cố gắng làm cho địa điểm thực sự dễ phòng thủ khi đối mặt với pháo.
Một số lâu đài đích thực đã được các thuộc địa của Tây Ban Nha và Pháp xây dựng ở châu Mỹ.
Trong số các công trình phòng thủ khác (bao gồm pháo đài và thành trì), các lâu đài cũng được xây dựng ở New France về cuối thế kỷ 17.
Trang viên và chuồng ngựa nằm bên trong một sân có tường bao quanh kiên cố, với một tháp tròn cao ở mỗi góc.
Mặc dù việc xây dựng lâu đài suy giảm vào cuối thế kỷ 16, chúng không hoàn toàn bị bỏ hoang.
Trong một số trường hợp, lâu đài vẫn phục vụ mục đích phòng thủ.
Trong các cuộc xung đột sau này như Nội chiến Anh, nhiều lâu đài được gia cố nhưng sau đó bị phá hủy có chủ đích để ngăn chặn việc sử dụng trong tương lai.
Các lâu đài phục hưng hoặc bắt chước trở nên phổ biến do niềm đam mê Lãng mạn với thời Trung cổ và kiến trúc Gothic.
Thiết kế thời Trung cổ, tuy chân thực, nhưng sẽ khiến những ngôi nhà trở nên không thoải mái so với tiêu chuẩn hiện đại, dẫn đến việc sửa đổi.
Các công trình mô phỏng (Follies), giống như những tàn tích nhân tạo, thiếu mục đích hoặc chức năng rõ ràng trong quá trình xây dựng của chúng.
Những lâu đài đơn giản với thành lũy bằng đất và hệ thống phòng thủ bằng gỗ có thể được xây dựng với số lượng lao động lành nghề tối thiểu.
Chi phí xây dựng một lâu đài khác nhau tùy theo độ phức tạp và chi phí vận chuyển vật liệu.
Các lâu đài như Orford, được xây dựng vào cuối thế kỷ 12, có giá khoảng 1.400 bảng Anh, trong khi những lâu đài lớn hơn như Dover có thể có giá lên tới 7.000 bảng Anh.
Việc xây dựng lâu đài lớn có thể làm cạn kiệt tài chính, đòi hỏi thu nhập từ nhiều trang viên.
Việc xây dựng thời trung cổ dựa vào những đổi mới sáng tạo như cần trục bánh răng và kỹ thuật làm giàn giáo gỗ được cải tiến.
Đan Mạch, thiếu các mỏ đá, chủ yếu xây dựng các lâu đài từ đất, gỗ hoặc sau này là gạch.
Ngay cả khi đá có sẵn, một số người, như Lãnh chúa Cromwell của Lâu đài Tattershall, đã chọn xây dựng bằng gạch.
Các lãnh chúa phụ thuộc vào sự hỗ trợ của người dân để duy trì quyền lực và ảnh hưởng.
Hoàng gia, thường sở hữu đất đai ở các vùng khác nhau, phụ thuộc vào sự hỗ trợ của những người thuê nhà quyền lực.
Các gia đình hoàng gia phản ánh những gia đình nam tước nhưng ở quy mô lớn hơn, với các vị trí uy tín hơn.
Lâu đài đóng vai trò là trung tâm xã hội quan trọng, thường phô trương sự giàu có và quyền lực.
Lâu đài, giống như các nhà thờ, là nguồn của niềm tự hào về kiến ​​trúc và đôi khi có vườn cây cảnh.
Tình yêu kiểu cách, được lãng mạn hóa giữa giới quý tộc, là một chủ đề nổi bật trong văn học thời trung cổ.
Những câu chuyện như Tristan và Iseult đã nêu gương cho các tác phẩm văn học về tình yêu kiểu cách trong văn học trung cổ.
Hôn nhân giữa các tầng lớp tinh hoa thời trung cổ chủ yếu nhằm mục đích đảm bảo đất đai và các liên minh chính trị.
Mặc dù lâu đài thường gắn liền với xung đột, nhưng nhiều lâu đài ở Anh, Pháp, Ireland và Scotland không tham gia vào các trận chiến, nhấn mạnh chức năng nội địa của chúng.
Ví dụ, nhiều lâu đài được đặt ở vị trí chiến lược gần các con đường La Mã, vốn vẫn là các tuyến giao thông quan trọng trong thời Trung cổ, hoặc có thể dẫn đến những thay đổi hoặc hệ thống đường mới trong khu vực.
Các lâu đài đô thị đóng một vai trò quan trọng trong việc kiểm soát các trung tâm dân cư và sản xuất, đặc biệt là trong thời kỳ xâm lược. Ví dụ, sau cuộc chinh phục nước Anh của người Norman vào thế kỷ 11, hầu hết các lâu đài hoàng gia được xây dựng trong hoặc gần các thị trấn.
Các lâu đài ở nông thôn thường giám sát các cối xay và hệ thống đồng ruộng, quản lý tài sản của lãnh chúa và giành quyền kiểm soát lớn hơn đối với các nguồn tài nguyên.
Lâu đài không chỉ thiết thực để đảm bảo nguồn cung cấp nước và cá tươi; chúng còn đóng vai trò là biểu tượng địa vị do việc xây dựng và bảo trì tốn kém.
Tác động tích cực của việc xây dựng lâu đài đối với các khu định cư không chỉ giới hạn ở châu Âu.
Các khu định cư đôi khi phát triển tự nhiên xung quanh các lâu đài, được hưởng lợi từ vị trí gần các trung tâm kinh tế ở vùng nông thôn và sự an ninh được cung cấp bởi các công trình phòng thủ.
Các lâu đài thường được định vị gần các công trình phòng thủ hiện có của thị trấn, như các bức tường La Mã, ngay cả khi điều này có nghĩa là phải phá bỏ các công trình ở vị trí mong muốn.
Trong các cuộc xâm lược của người Norman ở Ireland, Scotland và xứ Wales vào thế kỷ 11 và 12, việc xây dựng lâu đài thường trùng với việc thành lập các thị trấn ở những khu vực đó.
Điều này chứng tỏ mối quan hệ chặt chẽ giữa các lãnh chúa phong kiến ​​và Giáo hội, một thể chế quan trọng trong xã hội thời trung cổ.
Lâu đài Bodiam ở nước Anh thế kỷ 14 là một ví dụ. Mặc dù có thiết kế dường như tiên tiến, nó lại nằm ở một địa điểm ít tầm quan trọng về mặt chiến lược. Con hào nông có lẽ được dùng như một biểu hiện của sự vĩ đại hơn là một công trình phòng thủ thực tế chống lại các cuộc tấn công.
Việc đóng quân ở các lâu đài rất tốn kém, vì vậy các đơn vị đồn trú thường nhỏ, trừ khi lâu đài có tầm quan trọng đáng kể.
Năm 1403, một lực lượng nhỏ gồm 37 cung thủ đã bảo vệ thành công Lâu đài Caernarfon trước hai cuộc tấn công trong một cuộc bao vây dài, cho thấy rằng ngay cả một lực lượng nhỏ cũng có thể hiệu quả.
Các hiệp sĩ, được đào tạo về chiến thuật quân sự, thường phục vụ như một tầng lớp sĩ quan dưới quyền lãnh chúa của lâu đài.
Bỏ đói quân đồn trú thường hiệu quả hơn tấn công trực tiếp, đặc biệt là đối với các địa điểm được củng cố vững chắc.
Các cuộc bao vây kéo dài có thể trì hoãn một đội quân, cho thời gian để tăng viện hoặc cho phép kẻ thù tập hợp một lực lượng lớn hơn.
Những kẻ tấn công có nhiều lựa chọn khác nhau khi tấn công một lâu đài.
Máy bắn đá, một vũ khí công thành hiệu quả trước khi có đại bác, phát triển từ máy bắn đá vào thế kỷ 13.
Các máy bắn đá hoặc máy bắn nỏ, tương tự như máy bắn nỏ, thường được sử dụng để chống lại quân đồn trú hơn là các tòa nhà của lâu đài.
Các đường hầm được đào hướng tới các bức tường thành, và một khi mục tiêu đạt được, các giá đỡ bằng gỗ trong đường hầm sẽ bị đốt cháy.
Các đường hầm phản công có thể được đào về phía đường hầm của quân bao vây, dẫn đến giao tranh dưới lòng đất nếu các đường hầm giao nhau.
Cầu nâng được sử dụng để phá vỡ cổng lâu đài, mặc dù chúng ít hiệu quả hơn đối với tường.
Các tháp công thành, hoặc tháp chuông, cung cấp một lựa chọn an toàn hơn cho những kẻ tấn công một lâu đài.
Ba Đẳng cấp là hệ thống phân cấp xã hội trong Cơ đốc giáo, bao gồm giáo sĩ, quý tộc và nông dân và giai cấp tư sản.
Chế độ quân chủ bao gồm vua và hoàng hậu, trong khi hệ thống này bao gồm giáo sĩ, quý tộc và nông dân và giai cấp tư sản.
Ba Đẳng Cấp ở Scotland là Giáo sĩ, Quý tộc và Ủy viên Shire, đại diện cho các tầng lớp khác nhau.
Hệ thống hai đẳng cấp của nước Anh kết hợp giới quý tộc và giáo sĩ thành một đẳng cấp, với "thứ dân" là đẳng cấp thứ hai.
Ba Đẳng Cấp của Scotland bao gồm Giáo sĩ, Quý tộc và Ủy viên Shire, đại diện cho các giai cấp xã hội khác nhau.
Vì giáo sĩ không thể kết hôn, tính di động xã hội về mặt lý thuyết bị giới hạn trong một thế hệ.
Huizinga, trong "The Waning of the Middle Ages" (1919, 1924: 47), đã thảo luận về những cấu trúc xã hội này.
Thứ dân được coi là trật tự xã hội thấp nhất một cách phổ biến.
Cũng có các nhóm dân cư nằm ngoài các điền trang đã xác định này ở nhiều vùng và quốc gia.
Thời kỳ này chứng kiến ​​những chuyển đổi kinh tế và chính trị đáng kể, bao gồm tăng trưởng dân số, tiến bộ nông nghiệp, đổi mới công nghệ và đô thị hóa.
Đẳng cấp thứ hai, bao gồm các chiến binh, nắm giữ quyền lực chính trị và tạo ra mối đe dọa tiềm tàng.
Đẳng Cấp thứ nhất và thứ hai dựa vào sức lao động của Đẳng cấp thứ ba, làm nổi bật địa vị thấp kém của thứ ba.
Hầu hết các cá nhân đều được sinh ra và chết đi trong Đẳng cấp thứ ba.
Vào tháng 5 năm 1776, bộ trưởng tài chính Turgot bị sa thải sau khi không thực hiện được các cải cách.
Khi Louis XVI cố gắng giải tán Estates-General (Hội nghị Ba Đẳng Cấp), Đẳng cấp thứ ba yêu cầu đại diện, dẫn đến căng thẳng chính trị.
Không giống như Hạ viện và Thượng viện riêng biệt của Anh, Quốc hội Scotland là đơn viện, có nghĩa là tất cả các thành viên ngồi cùng nhau trong cùng một phòng họp.
Tương tự như Anh, Quốc hội Ireland bắt nguồn từ Magnum Concilium "hội đồng lớn" do thống đốc Ireland triệu tập, với sự tham gia của các thành viên hội đồng, lãnh chúa phong kiến ​​và các chức sắc tôn giáo.
Năm 1297, các hạt bắt đầu bầu cử các hiệp sĩ của quận để đại diện cho họ, thay thế các cảnh sát trưởng trước đây đại diện cho họ.
Mỗi hiệp sĩ này đều là những người tự do với các quyền và trách nhiệm cụ thể, bao gồm quyền cử đại diện đến Riksdag (Quốc hội Điền trang).
Trước thế kỷ 18, nếu Điền trang bị chia đều, Vua có quyền bỏ phiếu quyết định.
Tuy nhiên, sau Sejm (Quốc hội) ở Porvoo, Sejm Phần Lan chỉ được triệu tập lại vào năm 1863.
Khoảng năm 1400, thư cấp bằng sáng chế được giới thiệu, sau đó là việc tạo ra các cấp bậc Bá tước và Nam tước vào năm 1561, và việc chính thức thành lập Viện Quý tộc với tư cách là Đẳng cấp thứ Nhất vào năm 1625.
Những người đứng đầu các gia đình quý tộc đương nhiên trở thành thành viên của hội đồng quý tộc, trao cho họ ảnh hưởng chính trị đáng kể.
Điều này đã trao cho giới quý tộc quyền lực chính trị to lớn hơn.
Trong những năm sau đó, đẳng cấp này mở rộng để bao gồm các giáo sư đại học và một số giáo viên trường công.
Trong thời kỳ chủ nghĩa trọng thương phát triển, thương mại bị hạn chế ở các thành phố, với burghers nắm giữ độc quyền thương mại trong các phường hội.
Các khu định cư chỉ có thể trở thành thành phố với hiến chương hoàng gia cấp quyền thị trường, và thương mại nước ngoài cần có quyền cảng hoàng gia đặc quyền .
Cho đến thế kỷ 19, phần lớn dân số ở Thụy Điển là các gia đình nông dân độc lập, dẫn đến những truyền thống khác biệt so với các nước châu Âu khác.
Các đại biểu của Riksdag được bầu gián tiếp; các đô thị cử đại cử tri để chọn đại diện cho một khu vực bầu cử.
Nông nô và nô lệ không có quyền chính trị và không được bỏ phiếu.
Ở Thụy Điển, Riksdag Điền trang tồn tại cho đến khi nó được thay thế bởi một Riksdag lưỡng viện vào năm 1866, trao quyền chính trị cho những người đáp ứng các yêu cầu nhất định về thu nhập hoặc tài sản.
Ở Phần Lan, khung pháp lý này tồn tại cho đến năm 1906, dựa nhiều vào hiến pháp Thụy Điển năm 1772.
Công nhân công nghiệp trong các thành phố không được đại diện trong hệ thống bốn đẳng cấp.
Vào thế kỷ 15 và 16, Brussels trở thành nơi họp của Tổng Bang.
Sau Liên minh Utrecht năm 1579, các Bang chung tuyên bố độc lập khỏi Vua Philip II của Tây Ban Nha, người trị vì Hà Lan.
Các Tổng Bang đóng vai trò là chính phủ trung ương, giải quyết các vấn đề liên quan đến tất cả bảy tỉnh trong Cộng hòa Liên hiệp Hà Lan.
Tại Nam Hà Lan, các cuộc họp cuối cùng của Các Bang chung trung thành với Habsburgs diễn ra vào năm 1600 và 1632.
Hiến pháp 1798 bãi bỏ đại diện dựa trên các bang hoặc đẳng cấp, coi mọi người đàn ông đều bình đẳng.
Năm 1815, khi Hà Lan hợp nhất với Bỉ và Luxemburg, Các Bang chung được chia thành Đệ Nhất Viện và Đệ Nhị Viện.
Kể từ năm 1848, các thành viên của Đệ Nhị Viện ở Hà Lan được bầu bởi nhân dân, trong khi các thành viên của Đệ Nhất Viện được chọn bởi Các Bang tỉnh.
Giáo sĩ được đại diện bởi các hoàng tử-giám mục độc lập, hoàng tử-tổng giám mục và hoàng tử-tu viện trưởng của nhiều tu viện.
Nhiều nhóm trong Đế chế La Mã Thần thánh, bao gồm Hiệp sĩ Đế quốc và các làng độc lập, không được đại diện trong Chế độ ăn kiêng Hoàng gia.
Bốn đẳng cấp chính là: quý tộc, tăng lữ, cư dân nông thôn và cư dân thành thị, với hơn nữa phân tầng bên trong mỗi đẳng cấp.
Tầng lớp tư sản có nguồn gốc từ các thành phố được công nhận bởi các hiến chương đô thị, vì vậy họ vốn có quan hệ với quyền công dân đô thị.
Ban đầu, thuật ngữ giai cấp tư sản dùng để chỉ những cư dân của các thị trấn chợ có tường bao quanh, bao gồm các thợ thủ công, nghệ nhân và thương nhân.
Các phường hội hình thành khi các doanh nhân xung đột với các lãnh chúa phong kiến ​​về tiền thuê quá cao, chẳng hạn như thợ thủ công và thương nhân.
Thông thường, các gia đình tư sản đã là thành viên của nhóm kinh tế xã hội này trong ba thế hệ trở lên.
Những gia đình này, được biết đến trong thành phố của họ, thường có tổ tiên đã góp phần vào lịch sử của khu vực.
Dù giàu có, những người này thường thích giao du với các nghệ sĩ nổi tiếng.
Trong tiếng Pháp, giai cấp tư sản gần như đại diện cho một tầng lớp xã hội riêng biệt, mặc dù việc di chuyển xã hội vào nhóm này là khả thi.
Hitler không tin tưởng vào chủ nghĩa tư bản vì ông cho rằng nó ích kỷ và ưa thích một nền kinh tế do nhà nước kiểm soát phục vụ lợi ích của Volk (dân tộc).
Hitler chỉ trích tầng lớp tư sản kinh doanh, cho rằng họ chỉ quan tâm đến lợi nhuận.
Sự hữu ích của những thứ này bắt nguồn từ chức năng thực tế của chúng.
"Belle de Jour" (1967) kể câu chuyện về một người vợ tư sản chán nản quyết định trở thành gái mại dâm do không hài lòng với cuộc hôn nhân của mình.
Ở châu Âu, danh hiệu Hoàng đế có từ thời Trung cổ, được coi là gần như ngang hàng với Giáo hoàng, do vai trò lãnh đạo của Giáo hoàng trong Giáo hội và cộng đồng Công giáo ở Tây Âu.
Một hoàng đế thường cai trị nhiều quốc gia và không có danh hiệu nào cho thấy sự vượt trội của các nhà cai trị khác.
Các nhà cai trị Nga đã chính thức được Hoàng đế La Mã Thần thánh công nhận vào năm 1514, nhưng họ chỉ chính thức lấy danh hiệu này cho đến năm 1547.
Các danh hiệu như Đại đế hoặc Vua của các vị vua, được các vị vua Ba Tư sử dụng, được coi là tương tự như danh hiệu hoàng đế.
Vào giữa thế kỷ 18, đế chế trở nên gắn liền với các vùng lãnh thổ rộng lớn hơn là danh hiệu của nhà cai trị.
Người La Mã cổ đại tránh danh hiệu "vua" để duy trì sự xuất hiện của một chính phủ cộng hòa.
Augustus củng cố quyền lực bằng cách tích lũy các chức vị và danh hiệu truyền thống được nắm giữ bởi những cá nhân khác nhau ở La Mã thời Cộng hòa.
Những người kế vị Augustus ngày càng ưa thích danh hiệu không chính thức là Imperator ("thống lĩnh").
Tước hiệu Caesar xuất hiện thường xuyên từ Caesar Augustus cho đến triều đại của Sa hoàng Simeon II của Bulgaria cho đến năm 1946.
Một ngoại lệ là Lịch sử Augustan, một tập hợp các tiểu sử bán lịch sử của các Hoàng đế từ thế kỷ 2 và 3.
Rất ít cá nhân được nhận tước hiệu Nữ hoàng, và điều này không tự động dành cho tất cả vợ của các Hoàng đế đương nhiệm.
Vào cuối thời Cộng hòa và đầu thời kỳ chế độ quân chủ, Imperator là một danh hiệu được trao cho các tướng lĩnh La Mã bởi quân đội và Thượng viện sau những chiến thắng quan trọng.
Triều đại Nervan-Antonian, trị vì trong thế kỷ thứ 2, đã mang lại sự ổn định cho Đế chế.
Các Đế chế Gallic, Britannic và Palmyrene, mặc dù tồn tại trong thời gian ngắn, đều có hoàng đế riêng của họ, với Đế chế Palmyrene sử dụng "rex" (vua) thường xuyên hơn.
Đã có lúc, có tới năm cá nhân cùng chia sẻ quyền lực hoàng gia (Ngũ đầu chế).
Constantinople, nay là Istanbul, là trung tâm của Đế chế "Byzantine" La Mã sau này.
Các hoàng đế Byzantine chuyển từ các quan chức bán cộng hòa sang các vị vua chuyên chế.
Các hoàng đế Byzantine cũng sử dụng thuật ngữ tiếng Hy Lạp "autokrator" hoặc "monarch", được dịch từ tiếng Latinh "dictator."
Nhiều danh hiệu và biệt danh khác nhau đã được sử dụng trong suốt lịch sử và không bao giờ bị loại bỏ hoàn toàn.
Sau khi tàn phá Constantinople, những kẻ chinh phục đã thành lập Đế chế Latinh của Constantinople, với Baldwin IX, Bá tước Flanders, làm Hoàng đế.
Triều đại của Otto Đại đế đánh dấu sự chuyển đổi của Đông Francia thành Đế chế La Mã Thần thánh.
Hoàng đế La Mã Thần thánh nắm giữ tước hiệu Vua La Mã (Vua của người La Mã).
Hoàng đế La Mã Thần thánh được coi là người đứng đầu trong số các nhà cai trị.
Địa lý bao gồm địa lý nhân văn và địa lý tự nhiên.
Theo truyền thống, địa lý bao gồm bản đồ học và tên địa danh.
Địa lý là ngành liên ngành, đề cập đến các chủ đề như kinh tế, sức khỏe, khí hậu và hệ sinh thái.
Địa lý nhân văn tập trung vào môi trường xây dựng và ảnh hưởng của con người đối với không gian.
Ngành địa lý kinh tế kết hợp các khía cạnh của địa lý tự nhiên và nhân văn để hiểu cách xã hội tương tác với môi trường của họ.
Nghiên cứu về các hệ thống lớn hơn Trái đất thuộc về Thiên văn học hoặc Vũ trụ học.
Khoa học khu vực xuất hiện vào những năm 1950 để cung cấp phân tích định lượng cho các câu hỏi địa lý.
Bản đồ học đã phát triển thành một ngành khoa học.
Các chuyên gia GIS đòi hỏi kiến thức về khoa học máy tính và hệ thống cơ sở dữ liệu.
Thống kê địa lý tìm thấy ứng dụng trong các lĩnh vực như thủy văn, địa chất, quy hoạch đô thị và dịch tễ học.
Theo bản đồ được Eckhard Unger tái tạo, Babylon nằm trên Sông Euphrates, được bao quanh bởi Assyria, Urartu, và một số thành phố, tất cả đều được bao bọc bởi một "dòng sông cay đắng" (Oceanus), với bảy hòn đảo tạo thành một ngôi sao bảy cánh xung quanh nó.
Ngược lại với Imago Mundi, một bản đồ thế giới Babylon trước đó từ thế kỷ thứ 9 trước Công nguyên đặt Babylon xa hơn về phía bắc so với trung tâm được cho là của thế giới, mặc dù không rõ trung tâm đó đại diện cho điều gì.
Thales được biết đến với việc dự đoán nhật thực.
Vẫn còn tranh luận xem ai là người đầu tiên đề xuất Trái đất có hình cầu, Parmenides hay Pythagoras.
Eratosthenes đã đưa ra một trong những ước tính sớm nhất về bán kính Trái đất.
Các kinh tuyến được chia thành 360°, với mỗi độ tiếp tục được chia thành 60 phút.
Ông xây dựng dựa trên công trình của Hipparchus, sử dụng hệ thống lưới trên bản đồ và ước tính chiều dài 56,5 dặm cho một độ.
Sau sự sụp đổ của Đế chế La Mã, sự phát triển của địa lý chuyển từ châu Âu sang thế giới Hồi giáo trong thời Trung Cổ.
Các học giả Hồi giáo đã dịch và giải thích các tác phẩm của người La Mã và Hy Lạp trước đó đồng thời thành lập Ngôi nhà Trí tuệ ở Baghdad cho mục đích này.
Abu Rayhan Biruni đã mô tả phép chiếu cực phương vị cách đều (polar equi-azimuthal equidistant projection) của thiên cầu.
Ông cũng áp dụng các phương pháp tương tự để đo độ cao của núi, độ sâu của thung lũng và phạm vi của đường chân trời.
Các nhà thám hiểm và nhà địa lý gặp khó khăn trong việc xác định vĩ độ và kinh độ của các địa điểm.
Địa lý được công nhận là một ngành học thuật riêng biệt vào thế kỷ 18 và 19, trở thành một phần của chương trình giảng dạy đại học, đặc biệt là ở Paris và Berlin.
Những tiến bộ công nghệ, đặc biệt là máy tính, đã dẫn đến sự phát triển của địa chất học và việc áp dụng các thực hành mới như quan sát có người tham gia (participant observation) và thống kê địa lý (geostatistics) vào môn địa lý.
Arnold Henry Guyot đã nghiên cứu cấu trúc của các sông băng và nâng cao hiểu biết về chuyển động của sông băng.
William Morris Davis, được biết đến như người cha của địa lý Hoa Kỳ, đã phát triển khái niệm về chu trình xói mòn (cycle of erosion).
Ellen Churchill Semple trở thành nữ chủ tịch đầu tiên của Hiệp hội các nhà địa lý Hoa Kỳ.
Walter Christaller, một nhà địa lý nhân văn, đã xây dựng Lý thuyết Địa điểm trung tâm (Central Place Theory).
David Harvey, một nhà địa lý theo chủ nghĩa Mác, đã đóng góp những lý thuyết về địa lý không gian và đô thị và đã giành được Giải thưởng Vautrin Lud.
Một số quốc gia phân biệt giữa thủ đô chính thức và nơi đặt trụ sở chính phủ, chúng có thể là các thành phố khác nhau.
Ví dụ về các thủ đô lịch sử bao gồm Babylon cổ đại, Athens, Rome và các thành phố hiện đại như London, Bắc Kinh và Tokyo.
Một số quốc gia thay đổi thủ đô vì lý do địa chính trị, như việc Helsinki thay thế Turku làm thủ đô của Phần Lan vào năm 1812.
Canada có một thủ đô liên bang, trong khi mỗi tỉnh và vùng lãnh thổ đều có thành phố thủ phủ riêng.
Các "thành phố thủ phủ" của Úc bao gồm các thủ phủ của các bang, thủ đô liên bang Canberra và Darwin- thủ phủ của Lãnh thổ phía Bắc.
Trong các quốc gia đơn nhất, thủ đô quốc gia thường là thủ đô của một quốc gia cấu thành, như London ở Anh và Vương quốc Anh.
Berlin và Moscow đóng vai trò là thủ đô quốc gia và là các bang cấu thành ở Đức và Nga, tương ứng.
Frankfort, Kentucky, được chọn làm thủ đô do vị trí trung tâm giữa Louisville và Lexington.
Tallahassee, Florida, trở thành thủ đô để đóng vai trò là trung điểm giữa Pensacola và St. Augustine.
Những thay đổi về chế độ chính trị đôi khi dẫn đến việc chỉ định một thủ đô mới.
Santa Cruz de Tenerife và Las Palmas de Gran Canaria đều trở thành thủ đô khi Quần đảo Canary trở thành một cộng đồng tự trị.
Ở Estonia, Tartu là trụ sở của Tòa án Tối cao và Bộ Giáo dục và Nghiên cứu.
Trong trường hợp khẩn cấp, các quyền lực hiến pháp có thể được di dời đến một thị trấn khác để Quốc hội có thể họp cùng với Tổng thống và Nội các.
Bộ máy nhà nước di chuyển sáu tháng một lần để chuyển đổi giữa các thành phố khác nhau.
Dharamshala đóng vai trò là thủ đô mùa đông thứ hai của bang và cũng là trụ sở của Chính quyền Trung ương Tây Tạng.
Thành phố Dharamshala được quản lý như một vùng lãnh thổ Liên minh (Union territory).
Uttarakhand: Dehradun là thủ đô hành chính và lập pháp, trong khi tòa án tối cao nằm ở Nainital.
Việc xây dựng nó bắt đầu vào năm 1960 và được hoàn thành vào năm 1966.
Dinh tổng thống (Dinh Malacanang) và Tòa án Tối cao nằm trong thành phố thủ đô, nhưng hai hạ viện của Quốc hội lại nằm ở các vùng ngoại ô riêng biệt.
Sri Lanka: Sri Jayawardenepura Kotte được xem là thủ đô về mặt hành chính và là trụ sở của Quốc hội, trong khi cựu thủ đô, Colombo, giờ được gọi là "thủ đô thương mại".
Nam Phi: Thủ đô về hành chính là Pretoria, thủ đô về lập pháp là Cape Town, và thủ đô về tư pháp là Bloemfontein.
Thụy Sĩ: Bern là Thành phố Liên bang của Thụy Sĩ và hoạt động như thủ đô trên thực tế (de facto).
Tương tự như ở Illinois và tiểu bang New York, hầu hết các quan chức dân cử cấp tiểu bang làm việc tại Đông Nam Pennsylvania (Thành phố Philadelphia, Quận Bucks, Quận Montgomery, Quận Delaware và Quận Chester) thích làm việc tại Philadelphia hơn.
Israel và Palestine: Cả Chính phủ Israel và Chính quyền Palestine đều tuyên bố Jerusalem là thủ đô của họ.
Việc di dời mang tính biểu tượng của một thành phố thủ đô đến một địa điểm xa về mặt địa lý hay dân số có thể vì lý do kinh tế hoặc chiến lược (đôi khi được gọi là thủ đô tiền phương hoặc thủ đô mũi nhọn).
Các hoàng đế nhà Minh đã chuyển thủ đô của họ đến Bắc Kinh từ Nam Kinh, vốn nằm ở trung tâm hơn, để dễ dàng giám sát biên giới với người Mông Cổ.
Delhi cuối cùng đã trở thành thủ đô thuộc địa sau Lễ đăng quang Durbar của Vua-Hoàng đế George V vào năm 1911, tiếp tục là thủ đô của Ấn Độ độc lập từ năm 1947.
Đôi khi, địa điểm của một thành phố thủ đô mới được chọn để chấm dứt những cuộc tranh cãi thực sự hoặc tiềm tàng giữa các thực thể khác nhau, chẳng hạn như trong các trường hợp của Canberra, Ottawa, Washington, Wellington và Managua.
Trong thời kỳ Tam Quốc, cả Thục và Ngô đều thất thủ khi các thủ đô tương ứng của họ là Thành Đô và Kiến Nghiệp bị hạ.
Sau sự sụp đổ của triều đại nhà Thanh, sự phân tán quyền lực và cải tiến của công nghệ giao thông và truyền thông đã cho phép cả hai bên Quốc gia và Cộng sản Trung Quốc di dời thủ đô một cách nhanh chóng và giữ cho cơ cấu lãnh đạo của họ được nguyên vẹn trong cuộc khủng hoảng lớn khi Nhật xâm lược.
Thành phố có thể được định nghĩa là một nơi định cư lâu dài và đông dân cư với ranh giới hành chính rõ ràng, nơi phần lớn người dân làm việc trong các lĩnh vực phi nông nghiệp.
Về mặt lịch sử, dân thành thị chỉ chiếm một tỷ lệ nhỏ trong toàn bộ nhân loại, nhưng sau hai thế kỷ đô thị hóa nhanh chóng và chưa từng có tiền lệ, hơn một nửa dân số thế giới hiện đang sống trong các thành phố, điều này có những hệ quả sâu sắc đối với tính bền vững toàn cầu.
Ảnh hưởng gia tăng này có nghĩa là các thành phố cũng có tác động đáng kể đến các vấn đề toàn cầu, như phát triển bền vững, sự nóng lên toàn cầu và y tế toàn cầu.
Do đó, các thành phố đặc khít (compact cities) thường được xem là một yếu tố quan trọng trong quá trình chống lại biến đổi khí hậu.
Chẳng hạn, các thủ đô quốc gia như Bắc Kinh, London, Thành phố Mexico, Moscow, Nairobi, New Delhi, Paris, Rome, Athens, Seoul, Tokyo và Washington, D.C. phản ánh bản sắc và đỉnh cao của quốc gia tương ứng của chúng.
Thành phố có thể được nhìn nhận như một bản tường thuật, một mô hình các mối quan hệ giữa các nhóm người, một không gian sản xuất và phân phối, một phạm trù của những lực vật lý, một tập hợp các quyết định kết nối với nhau hoặc một chiến trường.
Các cuộc điều tra dân số quốc gia sử dụng nhiều định nghĩa khác nhau - bao gồm các yếu tố như dân số, mật độ dân số, số lượng nhà ở, chức năng kinh tế và cơ sở hạ tầng - để phân loại dân cư là đô thị.
Sự phụ thuộc lẫn nhau giữa đô thị và nông thôn có một hệ quả hiển nhiên đến mức nó thường dễ bị bỏ qua: ở phạm vi toàn cầu, các thành phố thường bị giới hạn ở những khu vực có khả năng hỗ trợ dân cư nông nghiệp thường trú.
Khi các thành phố trở nên phức tạp hơn, các tổ chức dân sự trọng yếu, từ các cơ quan chính quyền đến các công trình tôn giáo, cũng sẽ chiếm ưu thế ở những điểm hội tụ này.
Môi trường vật lý nói chung hạn chế hình thái trong đó một thành phố được xây dựng.
Và nó có thể được thiết kế cho khả năng phòng thủ tối ưu dựa trên địa hình xung quanh.
Định dạng này có thể phát triển từ việc tăng trưởng liên tục trong một khoảng thời gian dài, với các dấu vết đồng tâm của các bức tường thành và các thành trì đánh dấu các ranh giới thành phố xưa hơn.
Ví dụ như ở Moscow, mô hình này vẫn còn nhìn rõ được.
Các cuộc khai quật tại các khu vực này đã tìm thấy tàn tích của các thành phố tập trung vào thương mại, chính trị hoặc tôn giáo.
Các thành phố quy hoạch của Trung Quốc được xây dựng dựa theo những nguyên tắc thần thánh để hoạt động như các vi vũ trụ thiên thể.
Các địa điểm này có vẻ được quy hoạch theo một phương thức cực kỳ quản lý và phân tầng, với một lưới phòng tối giản dành cho người lao động và chỗ ở tỉ mỉ hơn dành cho các tầng lớp cao hơn.
Trong các thế kỷ tiếp theo, các thành bang độc lập của Hy Lạp, đặc biệt là Athens, đã phát triển polis, một tổ chức gồm các công dân nam giới có đất đai, những người cùng nhau tạo thành thành phố.
Dưới thẩm quyền của đế chế, Rome đã biến đổi và thành lập nhiều thành phố (coloniae), và cùng với các thành phố đó họ đã đem các nguyên tắc về kiến trúc, thiết kế và xã hội đô thị của họ đến với các nơi này.
Nền văn minh Norte Chico (Caral-Supe) bao gồm khoảng 30 trung tâm dân cư lớn ở khu vực ngày nay là miền duyên hải bắc-trung Peru.
Trung tâm quyền lực ở phương Tây dịch chuyển sang Constantinople và nền văn minh Hồi giáo đang trỗi dậy với các thành phố lớn là Baghdad, Cairo và Córdoba.
Trong thế kỷ 13 và 14, một số thành phố phát triển đủ mạnh để hoạt động như các thành bang, mở rộng quyền kiểm soát của chúng lên các khu vực lân cận hoặc thiết lập các đế chế hàng hải rộng lớn.
Sự phát triển của thương mại, đặc biệt là do thương mại Đại Tây Dương, mang lại lợi ích cho các thủ đô lớn như London và Paris ở Tây Âu.
London trở thành trung tâm của một đế chế toàn cầu trong suốt quá trình mở rộng của nước Anh, dẫn đến sự phát triển mang tính chiến lược của các thành phố sản xuất trên khắp cả nước.
Các nhà xây dựng, nhà môi giới bất động sản, nhà phát triển, quan chức chính phủ như thị trưởng, và các tập đoàn lớn đã thành lập các liên minh tăng trưởng (growth coalition) - những đơn vị dẫn dắt mô hình lãnh đạo doanh nhân và phát triển đô thị.
Những nỗ lực này đã mang lại kết quả là sự hồi sinh của khu vực trung tâm thành phố, hiện đại hóa khu vực nội thành, sự chuyển dịch sang các ngành dịch vụ tiên tiến trong các khu thương mại trung tâm, và sự phát triển của các địa điểm văn hóa và giải trí, các cơ sở thể thao và các khu vực ven sông.
Cho đến thế kỷ 18, có sự cân bằng giữa dân cư nông nghiệp nông thôn và các thị trấn tập trung vào các khu chợ và sản xuất quy mô nhỏ.
Sức thu hút về mặt văn hóa của các thành phố cũng góp phần vào khả năng của chúng trong việc thu hút người dân.
Batam ở Indonesia, Mogadishu ở Somalia, Xiamen (Hạ Môn) ở Trung Quốc, và Niamey ở Niger được công nhận là một số thành phố phát triển nhanh nhất thế giới, trải qua tỷ lệ tăng trưởng hàng năm từ 5–8%.
Liên Hiệp Quốc dự đoán sẽ có thêm 2,5 tỷ người dân đô thị (và ít hơn 300 triệu người dân nông thôn) trên toàn cầu vào năm 2050, với 90% mức tăng trưởng đô thị dự kiến diễn ra ở châu Á và châu Phi.
Những thành phố này thường có sự chênh lệch rõ rệt giữa giới thượng lưu giàu có sống trong các khu dân cư được bảo vệ nghiêm ngặt và các nhóm dân số lớn sống trong nhà ở không đầy đủ với cơ sở hạ tầng nghèo nàn.
Các đô thị thường ban hành các điều lệ rộng rãi nhắm vào các hành vi phạm tội mơ hồ như đi la cà, gây tắc nghẽn, hoặc yêu cầu giấy phép cho các hoạt động phản đối, cùng với các sắc lệnh yêu cầu dọn tuyết khỏi vỉa hè.
Các dịch vụ này thường được cung cấp một cách khá đồng đều, dù có đôi chút khác biệt.
Các bộ máy quan liêu về dịch vụ đô thị thường áp dụng các thủ tục tiêu chuẩn hóa được gọi là "các quy tắc cung cấp dịch vụ", phản ánh các tiêu chí định hướng sản xuất nhằm nâng cao năng suất trong việc cung cấp dịch vụ.
Robert L. Lineberry thảo luận về việc phân phối các dịch vụ công cộng của đô thị trong "Mandating Urban Equality" (1980) [Ủy nhiệm Bình đẳng Đô thị].
Cung cấp tài chính cho các dịch vụ và dự án phát triển đô thị của đô thị vẫn là một thách thức dai dẳng, thường được giải quyết thông qua các lời kêu gọi đến các cấp chính phủ cao hơn, quan hệ đối tác với khu vực tư nhân, và các chiến lược như tư nhân hóa và tài chính hóa.
Toàn cầu hóa và ảnh hưởng của các tập đoàn đa quốc gia đã chuyển đổi quan điểm về quản trị đô thị, chuyển từ các liên minh địa phương quản lý các chế độ đô thị sang một mô hình kiểm soát kinh tế từ bên ngoài, liên quan đến chủ nghĩa tân tự do.
Các công cụ quy hoạch bao gồm các khoản đầu tư công vào cơ sở hạ tầng và các biện pháp kiểm soát sử dụng đất như các quy định về quy hoạch phân vùng, ngoài thiết kế ban đầu của thành phố.
Các thành phố cũng nắm trong tay các quyền lực của đô thị đối với quy hoạch phân vùng, quản lý phân lô, và các quy định liên quan đến xây dựng, nhà ở và vệ sinh công cộng.
Sự gần gũi về không gian không nhất thiết dẫn đến sự hòa nhập dân cư; những người sống gần nhau có thể ở các khu vực tách biệt, hình thành các khu vực dân cư theo dân tộc hoặc lối sống, hoặc, ở các khu vực nghèo, các khu ổ chuột.
Những cư dân thuộc giới thượng lưu thường tự tách biệt mình vào các khu ngoại ô, các khu dân cư được bảo vệ nghiêm ngặt và các khu phố dành riêng cho giới thượng lưu, càng tách mình ra xa hơn khỏi số đông dân cư.
Dân số ngày càng tăng của những cá nhân bị thiệt thòi — khoảng 1,5 tỷ người hiện nay, dự kiến sẽ đạt 2,5 tỷ người vào năm 2030 — đại diện cho tầng lớp xã hội phát triển nhanh nhất và riêng biệt nhất trên toàn cầu hiện nay.
Tầng lớp xã hội đang nổi lên này chia sẻ những điểm tương đồng với các hành vi lịch sử (historical agency) được mô tả trong Tuyên ngôn Cộng sản nhưng cũng có những đặc điểm độc đáo của riêng nó.
Trong lịch sử, các thành phố đã đóng vai trò là trung tâm của các hoạt động bán lẻ thương mại và tiêu dùng, thúc đẩy hoạt động kinh tế thông qua mua sắm.
Thị trường lao động dày đặc hơn ở các thành phố cho phép khớp các kỹ năng giữa các nhà tuyển dụng và người lao động tốt hơn.
Các thành phố thu hút các tầng lớp tinh hoa về văn hóa, những người chia sẻ vốn văn hóa và thường đóng vai trò trong quản trị.
Greg Kerr và Jessica Oliver khám phá bản sắc địa điểm trong "Rethinking Place Identities" (2015) [Suy Nghĩ Lại về Bản Sắc Địa Điểm].
Khách du lịch đến thăm các thành phố như Agra để ngắm Taj Mahal hoặc Thành phố New York để đến thăm các công trình kiến trúc biểu tượng như Trung tâm Thương mại Thế giới.
Nhiều cá nhân, bao gồm những người nghèo và bị thiệt thòi, chọn sống trong các nhà tập thể ở thành phố dù có điều kiện bất lợi để tham gia vào các cơ hội có sẵn để cạnh tranh và thăng tiến.
Cư dân của các khu vực này thường tìm kiếm các cơ hội để tham gia và cạnh tranh ở bất kỳ mức độ nào mà họ có thể.
Thể thao đóng góp đáng kể vào việc xây dựng thương hiệu cho thành phố và hình thành bản sắc địa phương.
Ngoài ra, có tiềm năng dài hạn đáng kể cho du lịch và đầu tư vào các thành phố.
Chiến tranh thường tập trung sự lãnh đạo xã hội và quyền lực chính trị vào một thiểu số được trang bị vũ khí, có sự hậu thuẫn của một tầng lớp tăng lữ với thẩm quyền thiêng liêng và có kiến thức khoa học và huyền bí quý giá.
Trong Chiến tranh thế giới thứ hai, một số chính phủ tuyên bố một số thành phố nhất định là thành phố mở để tránh thiệt hại và đổ máu, đồng thời đầu hàng chúng trước những kẻ thù đang tiến công.
Chiến tranh chống nổi dậy (counterinsurgency warfare), bao gồm giám sát, chiến thuật tâm lý và cận chiến, mở rộng các phương pháp phòng chống tội phạm đô thị hiện đại, như không gian có thể tự vệ (defensible space)
Do rào cản gia nhập cao, các mạng lưới như các tiện ích đã được dán nhãn độc quyền tự nhiên, nơi hiệu quả kinh tế ủng hộ việc một tổ chức đơn lẻ kiểm soát, dù là của công hay của tư.
Kath Wellman và Frederik Pretorius thảo luận về cơ sở hạ tầng đô thị trong "Urban Infrastructure: Productivity, Project Evaluation, and Finance" (2012) [Cơ Sở Hạ Tầng Đô Thị: Năng Suất, Đánh Giá Dự Án và Tài Chính].
Vệ sinh cá nhân và công cộng (sanitation), vô cùng quan trọng đối với sức khỏe trong các khu vực đông dân cư, dựa vào nguồn cung cấp nước, quản lý chất thải và vệ sinh cá nhân.
Điện năng cung cấp năng lượng cho cuộc sống đô thị hiện đại, từ các thiết bị gia dụng đến các hệ thống thông tin, đèn giao thông và chiếu sáng, làm nổi bật tầm quan trọng của nó.
Tom Hart khám phá giao thông trong các thành phố trong  "Transport and the City" (2001) [Giao Thông và Thành Phố].
Nhiều thành phố lớn của Mỹ, như Thành phố New York, vẫn vận hành các hệ thống giao thông công cộng dựa trên đường sắt.
Các công trình, chất thải và làm vườn do con người tạo ra ảnh hưởng đến môi trường đô thị, đôi khi thúc đẩy đa dạng sinh học độc đáo.
Từ một góc nhìn, các thành phố có thể không bền vững về mặt sinh thái do nhu cầu tài nguyên của chúng.
Các khu vực đô thị tạo ra các vi khí hậu riêng biệt do các bề mặt nhân tạo như bê tông và nhựa đường, ảnh hưởng đến nhiệt độ và sự phân phối nước mưa.
Các hạt lơ lửng trong không khí trong các thành phố có thể khiến lượng mưa tăng thêm 5-10%.
Trong các vi khí hậu đô thị, các khu phố nghèo ít cây cối hơn thường chịu nhiều nhiệt độ cao hơn nhưng thiếu đi các cơ chế thích nghi đầy đủ.
Các không gian đô thị được chỉ định để giải trí hoặc bảo tồn thường được gọi là Không gian mở Đô thị hoặc Không gian xanh.
Một nghiên cứu dựa trên gần 20.000 công dân Anh đã cung cấp các cái nhìn sâu sắc về tác động của thiên nhiên đối với đời sống của chúng ta.
Các lợi ích từ thiên nhiên đòi hỏi ít nhất hai tiếng tiếp xúc với thiên nhiên mỗi tuần, theo phát hiện của nghiên cứu.
Nghiên cứu này không đưa thời gian ở trong sân sau hoặc vườn của một người vào thời gian tiếp xúc với thiên nhiên nhưng phát hiện ra rằng hầu hết các chuyến đi thăm thiên nhiên đều xảy ra trong vòng hai dặm từ nhà.
Saskia Sassen giới thiệu thuật ngữ "thành phố toàn cầu" vào năm 1991 để biểu thị sức mạnh, địa vị và chủ nghĩa thế giới hơn là quy mô của một thành phố.
Các thành phố toàn cầu nằm ở đỉnh của hệ thống phân cấp toàn cầu, thực thi ảnh hưởng thông qua sức mạnh kinh tế và chính trị của chúng.
Các nhà phê bình lập luận rằng các lĩnh vực quyền lực và tương tác khác nhau thách thức khái niệm về các thành phố toàn cầu.
Các tập đoàn đa quốc gia và ngân hàng thường đặt trụ sở hoạt động của chúng ở các thành phố toàn cầu, thúc đẩy phần lớn các hoạt động kinh doanh của họ.
Nancy Duxbury và Sharon Jeannotte thảo luận về các chính sách quản trị văn hóa toàn cầu trong "Global Cultural Governance Policy" (2013) [Chính Sách Quản Trị Văn Hóa Toàn Cầu].
Hội nghị Habitat I vào năm 1976 nhấn mạnh vai trò của quản lý đô thị trong phát triển, đặt ra các nguyên tắc để bảo tồn nơi sống đô thị (urban habitat) trong Tuyên bố Vancouver về các Khu Định cư của Con người.
Vào tháng Một năm 2002, Ủy ban về các Khu Định Cư của Con Người thuộc Liên Hiệp Quốc đổi tên thành Chương trình Các Khu Định Cư của Con Người Liên Hiệp Quốc hay UN-Habitat.
Các chính sách của Ngân hàng này thường tập trung vào việc tăng cường các thị trường bất động sản thông qua tín dụng và hỗ trợ kỹ thuật.
Các thành phố giữ vai trò biểu tượng đáng kể trong văn hóa phương Tây, được miêu tả cả theo cách tiêu cực, như trong Babylon, và tích cực, như trong Jerusalem.
Các thành phố có thể gợi ra các nhận thức tương phản, vừa được nhìn nhận như là giải phóng vừa là đàn áp, vừa giàu có vừa nghèo, vừa có tổ chức vừa hỗn loạn.
Các hệ tư tưởng chính trị định hình mạnh mẽ các cuộc thảo luận về các thành phố, ảnh hưởng đến các câu chuyện và chủ đề.
Văn học cổ điển và thời trung cổ thường mô tả các thành phố, kể chi tiết về các đặc điểm và lịch sử của chúng.
Các phim ảnh vào đầu thế kỷ 20 về các thành phố thường mô tả chúng như những không gian hiệu quả với các hệ thống giao thông hoạt động tốt.
Một quốc gia (country) là một thực thể lãnh thổ hoặc chính trị riêng biệt, không nhất thiết phải có chủ quyền.
Chủ quyền không phải là đặc điểm cố hữu của một quốc gia.
Nga là quốc gia lớn nhất về diện tích đất liền, tiếp theo là Trung Quốc, Ấn Độ, Hoa Kỳ, Indonesia, Pakistan và Brazil về dân số.
Ở nhiều quốc gia châu Âu, thuật ngữ "quốc gia" [country] chỉ các phân khu của lãnh thổ quốc gia, cũng như các quốc gia có chủ quyền.
Tình trạng chủ quyền bị tranh chấp dẫn đến các cách tính khác nhau về số lượng "quốc gia" trên toàn thế giới, vì một số quốc gia có yêu sách bị tranh cãi.
Mức độ độc lập ở các quốc gia không có chủ quyền có sự khác biệt rất lớn.
Báo cáo phân loại sự phát triển của các quốc gia dựa trên tổng thu nhập quốc dân (GNI) bình quân đầu người của chúng.
Vào năm 2019, báo cáo này chỉ công nhận các quốc gia phát triển ở Bắc Mỹ, châu Âu và Châu Á - Thái Bình Dương.
Ngân hàng Thế giới chia các khu vực thành Đông Á và Thái Bình Dương, Châu Âu và Trung Á, Mỹ Latinh và vùng Caribê, Trung Đông và Bắc Phi, Bắc Mỹ, Nam Á và Châu Phi cận Sahara.
Thám hiểm (exploration) liên quan đến việc tìm kiếm thông tin hoặc tài nguyên, đặc biệt là trong địa lý hoặc không gian, tách biệt với nghiên cứu và phát triển thường không liên quan đến khoa học trái đất hoặc thiên văn học.
Cuộc thám hiểm của Hoàng đế Nero, vào khoảng năm 62 sau Công nguyên, dường như là để chuẩn bị cho việc chinh phục Ethiopia hoặc Nubia, với hai binh sĩ lê dương điều tra các nguồn của sông Nile.
Người La Mã tiến hành nhiều cuộc thám hiểm vào Bắc Âu và đến Trung Quốc ở châu Á.
Quan hệ La Mã-Trung Quốc bắt đầu giữa năm 100 sau Công nguyên và năm 166 sau Công nguyên.
Cano có càng chèo (outrigger canoe) là một phát minh quan trọng cho thám hiểm, đem lại phương tiện vận chuyển nhanh chóng và ổn định cho hàng hóa và người.
Các nghiên cứu vào năm 2011 tại Wairau Bar, New Zealand, gợi ý Đảo Ruahine ở Quần đảo Society như một nguồn gốc có khả năng.
Người dân Quần đảo Cook có chung các điểm tương đồng về mặt văn hóa và ngôn ngữ với người Maori New Zealand.
Từ năm 1328 đến năm 1333, một thủy thủ thám hiểm Biển Đông, Đông Nam Á, Nam Á, Sri Lanka, Ấn Độ, và thậm chí cả Úc.
Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha dẫn đầu thám hiểm sớm, tiếp theo là Anh, Hà Lan và Pháp.
Thám hiểm biển sâu (deep-sea exploration) đòi hỏi các phương pháp và công nghệ tinh vi do điều kiện khắc nghiệt.
Phân chia hành chính (administrative subdivision) thường để chỉ một phần bên trong chính một quốc gia.
Các lãnh thổ phụ thuộc (dependent territory) ngày nay thường duy trì mức độ cao về tự chủ chính trị.
Địa vị của Quần đảo Cook giống như độc lập dưới luật quốc tế, thực thi chủ quyền đối với các công việc nội bộ và đối ngoại.
Bất kể sự liên kết tự do với New Zealand, Niue vẫn có New Zealand chịu trách nhiệm về đối ngoại và quốc phòng.
Danh sách này bao gồm các thực thể tuân theo các hiệp ước quốc tế, các lãnh thổ không có người ở, hoặc các nơi có quyền tự trị độc đáo, chủ yếu tự quản mình ngoại trừ trong các vấn đề quốc tế.
Các lãnh thổ này được tự quản, với Chính phủ Anh chịu trách nhiệm về quốc phòng và đại diện quốc tế.
Các vùng lệ thuộc Vương miện (Crown dependency) thiếu sự đại diện trong Quốc hội Vương quốc Anh.
New Zealand và các vùng lệ thuộc của nước này chia sẻ một Toàn quyền (governor-general), hình thành một vương quốc đơn nhất về mặt quân chủ.
Giao Ước Thành lập một Thịnh vượng Chung Quần đảo Bắc Mariana (CNMI) trong Liên minh Chính trị với Hoa Kỳ được phê chuẩn vào năm 1976.
Mối quan hệ chính trị của Puerto Rico với Hoa Kỳ thường gây bối rối do địa vị mơ hồ của nó.
Các quốc gia cấu thành vùng Caribê (Aruba, Curaçao, và Sint Maarten) có thể được xem là các vùng lệ thuộc hoặc "các quốc gia không độc lập có quan hệ liên kết".
Đường biên giới (border) là các ranh giới địa lý, hoặc là các đặc điểm tự nhiên như sông hoặc các công trình chính trị như các quốc gia có chủ quyền, áp đặt các giới hạn lên các lãnh thổ.
Hầu hết các đường biên giới bên ngoài đều được kiểm soát và chỉ có thể được vượt qua một cách hợp pháp tại các điểm kiểm soát được chỉ định.
Các biện pháp kiểm soát biên giới quy định sự di chuyển của người, động vật và hàng hóa vào và ra khỏi các quốc gia.
Các cá nhân nước ngoài có thể phải có giấy tờ nhập cư để lưu trú hoặc làm việc trong đường biên giới của một quốc gia, nhưng việc sở hữu [giấy tờ] không bảo đảm cho vào được quốc gia đó.
Nhiều quốc gia cấm vận chuyển ma túy bất hợp pháp hoặc các động vật đang gặp nguy hiểm qua đường biên giới của họ.
Để chống buôn lậu và di cư bất hợp pháp, các quốc gia củng cố đường biên giới bằng các rào chắn và thực hiện các thủ tục kiểm soát chính thức.
Các công sự biên giới và biện pháp kiểm soát là những thứ phổ biến trong Khu vực Schengen châu Âu và các vùng nông thôn của đường biên giới Canada-Hoa Kỳ.
Một số đường biên giới chính trị theo các đường biên giới tự nhiên như sông.
Trong Kinh Thánh Do Thái, Moses thiết lập ở giữa sông Arnon làm đường biên giới giữa Moab và các bộ lạc Israel định cư ở phía đông sông Jordan.
Các ví dụ bao gồm Hồ Tanganyika, với Cộng hòa Dân chủ Congo và Zambia ở bờ phía tây và Tanzania và Burundi ở bờ phía đông; và Hồ Lớn (Great Lakes) tạo thành một phần đáng kể đường biên giới giữa Canada và Hoa Kỳ.
Dãy núi: Nhiều quốc gia có đường biên giới chính trị được xác định dọc theo các dãy núi, thường là dọc theo một đường phân thủy.
Một ví dụ là khu rừng phòng thủ do Triều đại Tống của Trung Quốc tạo ra vào thế kỷ thứ mười một.
Ví dụ, đường biên giới giữa Đông Đức và Tây Đức không còn là một đường biên giới quốc tế nữa, nhưng nó vẫn có thể được nhìn thấy do các mốc lịch sử trên cảnh quan, và nó vẫn là một sự phân chia về văn hóa và kinh tế ở Đức.
Đường biên giới trên biển (maritime border) tồn tại trong bối cảnh lãnh hải, vùng tiếp giáp lãnh hải và vùng đặc quyền kinh tế; tuy nhiên, thuật ngữ này không bao hàm đường biên giới trên hồ hoặc trên sông, vốn được xem xét trong bối cảnh đường biên giới trên đất liền.
Không phận (airspace) mở rộng 12 hải lý từ bờ biển của một quốc gia và quốc gia đó có trách nhiệm bảo vệ không phận của chính mình trừ khi [không phận] đang được NATO bảo vệ trong thời bình.
Tuy nhiên, có một sự đồng thuận chung về không phận theo chiều dọc kết thúc ở điểm của đường Kármán (Kármán line).
Các quy định về đường biên giới tổng thể được đưa ra bởi các chính phủ quốc gia và địa phương và có thể thay đổi tùy theo quốc gia và các điều kiện chính trị hoặc kinh tế hiện tại.
Làm việc xuyên biên giới – Khai thác tiềm năng của các hoạt động xuyên biên giới để cải thiện an ninh sinh kế ở các vùng đất khô của vùng Sừng châu Phi (Working across borders – Harnessing the potential of cross-border activities to improve livelihood security in the Horn of Africa drylands).
Lưu thông kinh tế của con người qua biên giới (trừ trường hợp bắt cóc) có thể liên quan đến việc di chuyển hàng loạt giữa nơi làm việc và khu dân cư.
[Đường biên giới] có thể cho phép hoặc ngăn chặn sự di chuyển, cả xuyên qua lẫn dọc theo biên giới.
Nhiều khu vực xuyên biên giới cũng tích cực trong việc khuyến khích truyền thông và đối thoại giữa các nền văn hóa cũng như các chiến lược phát triển kinh tế xuyên biên giới.
Kể từ khi được hình thành vào giữa những năm 80, lối hành nghề nghệ thuật này đã hỗ trợ trong việc phát triển các câu hỏi xoay quanh quê hương, đường biên giới, giám sát, bản sắc, chủng tộc, dân tộc và nguồn gốc quốc gia.
Đường biên giới có thể bao gồm nhưng không giới hạn ở ngôn ngữ, văn hóa, tầng lớp xã hội và kinh tế, tôn giáo và bản sắc dân tộc.
Các nghệ sĩ này thường tự bản thân họ cũng là "những người vượt biên" (border crossers).
Nói chung, một khu vực nông thôn hoặc miền quê (rural area) là một khu vực địa lý nằm ngoài các thị trấn và thành phố.
Khu vực nông thôn điển hình có mật độ dân số thấp và các khu định cư nhỏ.
Các vùng chủ yếu là thành thị (predominantly urban region) có dưới 15 phần trăm dân số sống trong một cộng đồng nông thôn.
Các vùng nông thôn phía bắc (rural northern regions) là các khu phân chia điều tra dân số chủ yếu là nông thôn, được tìm thấy một cách toàn bộ hoặc hầu như toàn bộ ở trên các đường vĩ tuyến sau đây trong mỗi tỉnh: Newfoundland and Labrador, 50; Quebec, 54; Ontario, 54; Manitoba, 53; Saskatchewan, Alberta, và British Columbia, 54.
Cục Thống kê Dân số Hoa Kỳ, Sở Nghiên cứu Kinh tế của Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ (USDA), và Văn phòng Quản lý và Ngân sách (OMB) đã cùng nhau đưa ra định nghĩa cho khu vực nông thôn.
Đạo luật nông trại 2002 (P.L. 107–171, Sec.
Theo cẩm nang Định nghĩa về Nông thôn: Cẩm nang dành cho các Nhà hoạch định Chính sách và Nghiên cứu Y tế, "Cư dân của các quận đô thị nói chung được cho là có dễ tiếp cận với các dịch vụ y tế tương đối tập trung ở các khu vực trung tâm của quận."
Điều này trở thành định nghĩa Tu chính Goldsmith (Goldsmith Modification) cho nông thôn. "
Chính phủ của Tổng thống Emmanuel Macron đã phát động một kế hoạch hành động vào năm 2019, ủng hộ cho các khu vực nông thôn có tên gọi "Agenda Rural" [Chương trình Nghị sự Nông thôn].
Ở Scotland, một định nghĩa khác cho nông thôn được sử dụng.
RBI [Reserve Bank of India- Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ] định nghĩa khu vực nông thôn là những khu vực có dân số dưới 49.000 người (các thành phố hạng 3 đến hạng 6).
Các khu vực nông thôn ở Pakistan nằm gần các thành phố được xem là các khu vực ngoại ô hoặc vùng ngoại ô (suburb).
Khu ngoại ô có thể có thẩm quyền chính trị hoặc pháp lý của riêng mình, đặc biệt là ở Hoa Kỳ, nhưng không phải lúc nào cũng như vậy, đặc biệt là ở Vương quốc Anh, nơi hầu hết các khu ngoại ô nằm trong ranh giới hành chính của các thành phố.
Ở các nơi khác, như Maroc, Pháp, và phần lớn Hoa Kỳ, nhiều khu ngoại ô vẫn là các đô thị riêng biệt hoặc được quản trị ở cấp địa phương như một phần của một khu vực đô thị lớn hơn như một quận, huyện hoặc khu tự quản (borough).
Các thuật ngữ ngoại ô phía trong (inner suburb) và ngoại ô phía ngoài (outer suburb) được dùng để phân biệt giữa vùng có mật độ cao hơn nằm gần với trung tâm thành phố (mà sẽ không được gọi là 'vùng ngoại ô' ở hầu hết các quốc gia khác), và vùng ngoại ô mật độ thấp hơn ở ngoại ô của khu vực đô thị.
Ở New Zealand, hầu hết vùng ngoại ô không được định nghĩa hợp pháp, điều có thể dẫn đến sự nhầm lẫn về nơi chúng có thể bắt đầu và kết thúc.
Từ suburbani lần đầu tiên được nhà chính khách La Mã Cicero sử dụng để nhắc đến các biệt thự và bất động sản lớn được xây dựng bởi các quý tộc (patrician) giàu có của Rome ở ngoại ô thành phố.
Vào giữa thế kỷ 19, các khu ngoại ô lớn đầu tiên đã mọc lên xung quanh London khi thành phố (lúc đó là thành phố lớn nhất thế giới) trở nên quá đông đúc và mất vệ sinh.
Tuyến đường sắt này đã đến Harrow vào năm 1880.
Năm 1915, đội ngũ tiếp thị của hệ thống tàu điện ngầm Met đã tạo ra khái niệm "Metro-land" và đổi tên cuốn sách "Hướng dẫn Tuyến Mở rộng" thành "Hướng dẫn Metro-land" với giá 1d.
Hành động này nhằm ứng phó với tình trạng thể chất yếu kém của nhiều tân binh trong Thế chiến thứ nhất, vốn được cho là do điều kiện sống tồi tàn, như được nhấn mạnh trong một áp phích nhà ở thời đó: "Không thể mong đợi có được lực lượng dân số A1 từ những ngôi nhà C3" - đề cập đến các hạng mục sức khỏe trong quân đội.
Bản báo cáo cũng đưa ra các tiêu chuẩn cho việc xây dựng vùng ngoại ô kế tiếp, bao gồm các quy định về mật độ nhà ở, cách bố trí và khuyến nghị về số phòng lý tưởng cho mỗi ngôi nhà.
Chỉ trong vòng mười năm, quy mô các vùng ngoại ô đã tăng trưởng đáng kể.
Levittown nổi lên như một ví dụ điển hình về mô hình sản xuất nhà ở hàng loạt.
Các trung tâm mua sắm tập trung tiếp tục phát triển mạnh ở các vùng ngoại ô đang mở rộng này, cung cấp nhiều loại hàng hóa và dịch vụ tại một địa điểm mà không cần phải di chuyển nhiều.
Đạo luật Xa lộ năm 1956 đã phân bổ 26 tỷ đô la để xây dựng 64.000 km đường cao tốc trên toàn quốc, giúp cải thiện khả năng tiếp cận các trung tâm mua sắm.
Một số vùng ngoại ô phát triển xung quanh các thành phố lớn với hệ thống đường sắt kết nối đến trung tâm thành phố nơi có nhiều cơ hội công việc.
Điều này dẫn đến sự bùng nổ nhà ở đáng kể.
Với 16 triệu cựu chiến binh đủ điều kiện hưởng chính sách hỗ trợ, cơ hội mua nhà trở nên dễ tiếp cận hơn.
Các nhà phát triển bất động sản mua đất bên ngoài thành phố, xây dựng những dãy nhà giống nhau (tract house) và cung cấp cơ sở hạ tầng; trong khi đó chính quyền địa phương cũng đẩy nhanh tiến độ xây dựng trường học.
Cựu chiến binh có thể mua nhà với mức tiền đặt cọc thấp hơn.
Luật phân vùng, chính sách khoanh vùng hạn chế (redlining), và những đổi mới trong giao thông đã tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của các vùng ngoại ô.
Người Mỹ gốc Phi và các nhóm thiểu số khác thường bị bỏ lại ở các khu vực đô thị nghèo đói.
Các khoản cho vay của Cơ quan Nhà ở Liên bang - FHA sau Thế chiến II đã thúc đẩy sự tăng trưởng nhà ở ở các vùng ngoại ô nước Mỹ.
Sự thịnh vượng kinh tế ở Mỹ đã khuyến khích quá trình mở rộng ngoại ô, đòi hỏi các khoản đầu tư khổng lồ vào cơ sở hạ tầng và nhà ở.
Một cách tiếp cận khác bao gồm quy hoạch các "thành phố mới" và bảo tồn vành đai xanh (green belts) xung quanh các thành phố.
Các khoản trợ cấp của liên bang và hoạt động redlining đã đẩy nhanh quá trình phát triển vùng ngoại ô.
Virginia Beach đã vượt qua Norfolk để trở thành thành phố lớn nhất ở Virginia.
Người da trắng, cả người không gốc Tây Ban Nha và trong một số trường hợp là cả người gốc Tây Ban Nha, chiếm tỷ lệ cao hơn trong dân số vùng ngoại ô so với khu vực thành thị.
Các vùng ngoại ô thường có mật độ dân số cao hơn, mức sống tốt hơn, mạng lưới đường sá phức tạp, nhiều cửa hàng nhượng quyền hơn, ít đất nông nghiệp và động vật hoang dã hơn so với khu vực nông thôn.
Tuy nhiên, vào năm 2001, gần một nửa dân số các khu đô thị sống ở các khu dân cư mật độ thấp, với chỉ một phần năm sống ở các khu vực đô thị điển hình.
Trên khắp Canada, các kế hoạch toàn diện đã được triển khai để hạn chế tình trạng đô thị hóa quá mức.
Phần lớn sự tăng trưởng dân số gần đây ở ba khu vực đô thị lớn nhất của Canada (Đại Toronto, Đại Montréal và Đại Vancouver) đã diễn ra ở các khu tự quản ngoài trung tâm.
Điều này là do quá trình sáp nhập và dấu chân địa lý rộng lớn trong ranh giới thành phố.
Trong cuộc điều tra dân số năm 2016, dân số Thành phố Calgary là 1.239.220 người, trong khi Khu vực Đô thị Calgary có dân số 1.392.609 người, cho thấy đại đa số cư dân tại CMA Calgary sống trong giới hạn thành phố.
Tại Vương Quốc Anh, chính phủ đang tìm cách áp đặt mật độ tối thiểu cho các khu nhà ở mới được phê duyệt ở một số khu vực Đông Nam nước Anh.
Vùng ngoại ô có thể được tìm thấy ở Guadalajara, Thành phố Mexico, Monterrey và hầu hết các thành phố lớn.
Khi sự phát triển của các vùng ngoại ô thuộc tầng lớp trung lưu và thượng lưu gia tăng, các khu ổ chuột tầng lớp thấp cũng xuất hiện nhiều hơn, đáng chú ý nhất là "các thành phố đã mất" ở Mexico, campamentos ở Chile, barriadas ở Peru, villa miserias ở Argentina, asentamientos ở Guatemala và favelas của Brazil.
Ở Nam Phi, một ví dụ điển hình là Dự án Phát triển và Tái thiết Nhà ở (RDP housing) đã được xây dựng.
Ở một số khu vực như Klang, Subang Jaya và Petaling Jaya, vùng ngoại ô đóng vai trò là trung tâm của những địa điểm này.
Trong hệ thống giao thông vùng ngoại ô, hầu hết các chuyến đi từ khu vực này sang khu vực khác đều yêu cầu ô tô phải đi vào các tuyến đường tập trung (collector road), bất kể khoảng cách là ngắn hay dài.
Nếu xảy ra tai nạn giao thông trên đường tập trung, hoặc nếu việc thi công đường cản trở giao thông, thì toàn bộ hệ thống đường bộ có thể bị tê liệt cho đến khi giải tỏa được tắc nghẽn.
Mạng lưới giao thông này khiến mọi người thích sử dụng ô tô hơn, ngay cả với các khoảng cách ngắn như vài trăm mét vốn có thể kéo dài đến vài km do cấu trúc đường sá.
Xét chung, hai nhóm người nộp thuế này đại diện cho một nguồn thu tiềm năng phần lớn chưa được khai thác mà các thành phố có thể bắt đầu nhắm đến mạnh mẽ hơn, đặc biệt nếu họ đang gặp khó khăn về tài chính.
Các bài hát tiếng Pháp như La Zone của Fréhel (1933), Aux quatre coins de la banlieue của Damia (1936), Ma banlieue của Reda Caire (1937) hay Banlieue của Robert Lamoureux (1953), đã gợi lên hình ảnh vùng ngoại ô Paris một cách rõ ràng kể từ những năm 1930.
Dù vậy, điện ảnh Pháp cũng sớm quan tâm đến những thay đổi đô thị ở vùng ngoại ô, với những bộ phim như Mon oncle của Jacques Tati (1958), L'Amour available của Maurice Pialat (1961) hay Two or Three Things I Know About Her của Jean-Luc Godard (1967).
Bài hát "Little Boxes" (1962) của Malvina Reynolds châm biếm sự phát triển của vùng ngoại ô và những giá trị tư sản, khuôn mẫu được cho là gắn liền với nơi này. Bài hát "Subdivisions" (1982) của ban nhạc Canada Rush hay "Rockin' the Suburbs" của Ben Folds cũng bàn luận về vùng ngoại ô.
Over the Hedge là một bộ truyện tranh liên hoàn được viết và vẽ bởi Michael Fry và T. Lewis.
Các bộ phim truyền hình Anh như The Good Life, Butterflies, và The Fall and Rise of Reginald Perrin đã khắc họa vùng ngoại ô được cắt tỉa gọn gàng nhưng buồn tẻ đến tàn nhẫn, còn cư dân thì hoặc quá mức tuân thủ nguyên tắc hoặc dễ trở nên bồn chồn, khó chịu.
Làng là một khu định cư, cộng đồng tập trung của con người, lớn hơn một xóm nhưng nhỏ hơn một thị trấn (mặc dù từ này thường được sử dụng để mô tả cả xóm và các thị trấn nhỏ hơn), với dân số thường dao động từ vài trăm đến vài nghìn người.
Điều này cũng thúc đẩy sự chuyên môn hóa trong lao động và thủ công mỹ nghệ, đồng thời phát triển nhiều ngành nghề.
Kích thước của các làng này khá đa dạng.
Desa thường phân bố ở khu vực nông thôn, trong khi kelurahan thường là các phân khu đô thị.
Một desa hoặc kelurahan là một đơn vị trực thuộc kecamatan, sau đó lại thuộc một phần của kabupaten (huyện) hoặc kota (thành phố).
Ở Malaysia, kampung là một khu vực có 10.000 người trở xuống.
Mọi người Hồi giáo trong làng Malay hoặc Indonesia đều mong được cầu nguyện và nhận phước lành của Allah cho cuộc sống sau khi chết.
Lục địa Singapore từng có nhiều làng kampung, nhưng các dự án phát triển hiện đại và tốc độ đô thị hóa nhanh chóng đã khiến chúng bị san bằng; Kampong Lorong Buangkok là ngôi làng cuối cùng còn sót lại trên đất liền của đảo quốc này.
Làng của Việt Nam là biểu tượng điển hình của nền sản xuất nông nghiệp châu Á.
Ở Slovenia, từ selo được dùng để chỉ những ngôi làng rất nhỏ (dưới 100 người) và trong các phương ngữ; trong khi từ vas của tiếng Slovene được sử dụng trên khắp cả nước.
Từ này có thể có họ hàng với các từ tiếng Phạn như "deh" trong tiếng Afgan và "desa" trong tiếng Indonesia.
Khoảng 46% người di cư đã chuyển nơi ở từ thành phố này sang thành phố khác.
Đơn vị hành chính thấp nhất của Đế chế Nga, một volost (hay phiên bản kế nhiệm thời Liên Xô hoặc Nga hiện đại là selsoviet), thường có trụ sở tại một selo và gồm một vài ngôi làng lân cận.
Trong khi nông dân miền Trung Nga sống trong làng cạnh lãnh địa, một gia đình Cossack thường sống trong trang trại riêng gọi là khutor.
Tuy nhiên, còn có một dạng khu định cư nhỏ hơn nữa được gọi là selysche (селище) trong tiếng Ukraine.
Selysche đại diện cho một dạng khu vực nông thôn nhỏ, có thể từng là khutir, nơi định cư của ngư dân, hoặc khu nhà nghỉ dacha.
Tuy nhiên, với các khu vực đô thị hóa, người ta thường tránh sự mơ hồ bằng cách dùng từ viết tắt ba chữ cái "smt" để chỉ chúng.
Khutor trở nên thực sự phổ biến trong cuộc cải cách Stolypin vào đầu thế kỷ 20.
Các ngôi làng lớn hơn cũng có thể được gọi là Flecken hoặc Markt tùy thuộc vào khu vực.
Ví dụ, ở các khu vực như Lincolnshire Wolds, các ngôi làng thường nằm dọc theo đường suối (spring line) ở lưng chừng sườn đồi—hình thành dạng làng định cư dọc suối, với hệ thống cánh đồng mở ban đầu phát triển xung quanh làng.
Một số ngôi làng đã biến mất (ví dụ: những ngôi làng thời trung cổ bị bỏ hoang), đôi khi chỉ để lại nhà thờ hay trang viên, đôi khi chẳng còn gì ngoài những gò đất trên những cánh đồng.
Những ngôi làng khác đã phát triển, hợp nhất, và thường hình thành các trung tâm trong khối ngoại ô nói chung — chẳng hạn như Hampstead thuộc London và Didsbury ở Manchester.
Được xem là cách xa cuộc sống hiện đại ồn ào náo nhiệt, làng thường được miêu tả là yên tĩnh và hài hòa, dù có phần hơi khép kín.
Một số làng nhỏ (ví dụ như Murton, County Durham) phát triển từ xóm sau khi việc mở mỏ than vào đầu thế kỷ 20 dẫn đến sự gia tăng dân số nhanh chóng. Các chủ mỏ đã xây dựng nhà ở, cửa hàng, quán rượu và nhà thờ mới.
Làng Maltby được xây dựng dưới sự bảo trợ của Công ty Than và Sắt Sheepbridge. Nơi này quy hoạch có nhiều không gian mở và khu vực dành cho làm vườn.
Ngôi làng điển hình xưa có quán rượu hoặc nhà trọ, cửa hàng và chỗ của thợ rèn.
Tuy nhiên, một số giáo xứ dân sự (civil parishes) không có hội đồng giáo xứ, thị trấn hoặc thành phố nào hoạt động, cũng không tổ chức họp giáo xứ.
Ở Scotland, cơ quan tương đương cũng là hội đồng cộng đồng, tuy nhiên, dù là cơ quan theo luật định, họ không có quyền điều hành.
Huyện Danniyeh bao gồm ba mươi sáu ngôi làng nhỏ, gồm có Almrah, Kfirchlan, Kfirhbab, Hakel al Azimah, Siir, Bakhoun, Miryata, Assoun, Sfiiri, Kharnoub, Katteen, Kfirhabou, Zghartegrein, Ein Qibil.
Dinniyeh có môi trường sinh thái tuyệt vời với rừng cây, vườn cây ăn quả và các lùm cây tươi tốt.
Các làng ở phía nam Syria (Hauran, Jabal al-Druze), phía đông bắc (đảo Syria) và lưu vực sông Orontes chủ yếu phụ thuộc vào nông nghiệp, sản xuất lương thực, rau và trái cây là chính.
Các thành phố ven biển Địa Trung Hải ở Syria, như Tartus và Latakia, có kiểu làng tương tự.
Ở Mỹ, các khu vực đô thị sẽ được gọi là "pueblo" trừ khi một sắc lệnh chính thức nâng cấp chúng lên hạng cao hơn.
Tuy nhiên, đây chỉ là quy luật chung; ở nhiều bang, có những ngôi làng quy mô lớn hơn cả những thành phố nhỏ nhất trong bang đó.
Trong một số trường hợp, làng có thể bao trùm cùng một khu vực với thị trấn hoặc xã, và khi đó hai bên có thể có một chính quyền hợp nhất.
Hempstead, ngôi làng lớn nhất, có 55.000 cư dân; đông dân hơn một số thành phố trong bang.
Làng Arlington Heights, Illinois có 75.101 cư dân theo điều tra dân số năm 2010.
Các làng có thể bao gồm đất đai thuộc nhiều thị xã và thậm chí cả nhiều quận.
Ngôi làng lớn nhất là Menomonee Falls, có hơn 32.000 dân.
Ở Maryland, một địa điểm được gọi là "Village of ..." có thể là một thị trấn hợp nhất hoặc một khu thuế đặc biệt.
Vào thời kỳ đó, các nhà cai trị truyền thống từng nắm giữ quyền lực tuyệt đối trong vùng hành chính của họ.
Mỗi làng của người Hausa được cai trị bởi Magaji (Trưởng làng), người báo cáo với Hakimi (thị trưởng) của mình ở cấp thị trấn.
Hầu hết nhà cửa của dân làng được làm bằng bùn với mái tranh, mặc dù giống như ở hầu hết các làng khác ở miền Bắc, mái tôn đang trở nên phổ biến hơn nhiều.
Một số làng may mắn có giếng ở khoảng cách có thể đi bộ đến.
Bản đồ (atlas) là tập hợp các bản đồ địa lý; thường là một tập hợp bản đồ về Trái đất hoặc một vùng nào đó trên Trái đất.
Tiêu đề này không chỉ mô tả tập hợp các bản đồ mà còn là cách nhìn của Mercator về sự sáng tạo và hình thức của toàn vũ trụ.
Một tập bản đồ để bàn có cấu trúc giống như một cuốn sách tham khảo.
Trong bản đồ học, đường đồng mức (hay đơn giản gọi là "đồng mức") là những đường nối các điểm có độ cao bằng nhau so với một mức chuẩn nhất định, chẳng hạn như mực nước biển trung bình.
Gradient của hàm luôn vuông góc với các đường đồng mức.
Đường đồng mức là đường cong, thẳng hoặc là kết hợp cả hai, mô tả trên bản đồ sự giao nhau giữa một mặt thực hoặc giả định với một hoặc nhiều mặt phẳng ngang.
Năm 1701, Edmond Halley đã sử dụng các đường thẳng như vậy (isogon) trên biểu đồ thể hiện sự dao động từ tính.
Năm 1791, một bản đồ nước Pháp của J. L. Dupain-Triel sử dụng các đường đồng mức cách nhau 20 mét, kết hợp với cách vẽ các đỉnh đồi bằng gạch và chấm, và bổ sung thêm một mặt cắt đứng.
Đường đẳng sâu không được sử dụng thường xuyên trên hải đồ cho đến tận hải đồ Nga năm 1834 và hải đồ Anh năm 1838.
Thậm chí đến năm 1944, John K. Wright vẫn thích dùng thuật ngữ "isogram", nhưng nó không bao giờ được sử dụng rộng rãi.
Mặc cho các nỗ lực chọn ra một tiêu chuẩn duy nhất, tất cả những lựa chọn thay thế này đều còn được dùng đến tận ngày nay.
Các trạm thời tiết hiếm khi được đặt chính xác ngay trên đường đồng mức (khi chúng được đặt như vậy, điều này cho thấy phép đo chính xác tương ứng với giá trị của đường đó).
Trong khí tượng học, áp suất khí quyển hiển thị được quy đổi về mực nước biển, thay vì áp suất bề mặt ở vị trí của bản đồ.
Isallobar là các đường nối các điểm có độ thay đổi áp suất bằng nhau trong một khoảng thời gian cụ thể.
Gradient Isallobar là thành phần quan trọng của gió vì chúng làm tăng hoặc giảm gió địa chuyển.
Đường đẳng nhiệt ở 0 °C được gọi là mực đóng băng.
Từ những đường đồng mức này, ta có thể xác định được hình dạng chung của địa hình.
Trong bản đồ học, khoảng cao đồng mức là chênh lệch độ cao giữa các đường đồng mức liền kề.
Hai hoặc nhiều đường đồng mức hợp nhất cho thấy đó là một vách đá.
Thông thường khoảng cao đồng mức được giữ nhất quán trên toàn bộ bản đồ, nhưng cũng có ngoại lệ.
Việc băng qua một đường đẳng thế cho thấy điện thế tăng hay giảm phụ thuộc vào cách đánh dấu các điện tích.
Lượng mưa axit được biểu thị trên bản đồ bằng các đường isoplats.
Đường đồng mức cũng được sử dụng để hiển thị thông tin phi địa lý trong kinh tế học.
Các đường đồng mức đó hữu ích trong việc biểu diễn nhiều hơn hai chiều (hoặc đại lượng) trên đồ thị hai chiều.
Khi diễn giải hình ảnh radar, isodop là đường có vận tốc Doppler bằng nhau, và isoecho là đường có độ phản xạ radar bằng nhau.
Màu đường đồng mức được lựa chọn từ nhiều loại sắc tố khác nhau miễn sao phù hợp với màn hình.
Kiểu đường đồng mức quyết định xem đường đó là liền nét, đứt nét, chấm chấm hay kiểu khác để tạo nên hiệu ứng mong muốn.
Ký hiệu số là cách thể hiện giá trị số của các đường đồng mức.
Nếu các đường đồng mức không được đánh số và các đường liền kề có cùng kiểu (cùng trọng lượng, màu sắc và dạng), thì hướng của gradient không thể xác định được chỉ từ các đường đồng mức đó.
Một bản đồ đồng mức được chú thích đúng cách giúp người đọc nhanh chóng giải nghĩa hình dạng của địa hình.
Sau đó, tọa độ của các địa điểm khác được đo từ từ điểm chuẩn gần nhất thông qua khảo sát trắc địa.
Hiện tượng này được gọi là sai lệch chuẩn (datum shift).
Các dự án quy mô hơn như Khảo sát Trắc địa Struve xuyên Đông Âu (1816-1855) và Đại Khảo sát Lượng giác Ấn Độ (1802-1871) tốn nhiều thời gian hơn nhưng cung cấp các ước tính chuẩn xác hơn về Ellipsoid Trái Đất.
Mực nước biển được định nghĩa gần đúng bằng hệ quy chiếu WGS 84, một ellipsoid, trong khi một định nghĩa chính xác hơn sử dụng Mô hình Trọng lực Trái Đất 2008 (EGM2008) với ít nhất 2.159 sóng hài hình cầu.
Khi không được chỉ định rõ ràng, vĩ độ thường đề cập đến vĩ độ trắc địa.
Sự sai lệch giữa hai hệ quy chiếu có thể thay đổi giữa các khu vực khác, thường từ zero đến hàng trăm mét (hoặc vài km cho các đảo xa).
Ví dụ, ở Sydney, có một khoảng cách 200 mét (700 feet) giữa các tọa độ GPS trong GDA (dựa trên chuẩn toàn cầu WGS 84) và AGD (được sử dụng trong hầu hết các bản đồ địa phương), gây ra sai số đáng kể cho các hoạt động như trắc địa hoặc lặn biển
Các hệ quy chiếu khác nhau có thể cho ra các tọa độ rất khác biệt cho cùng một điểm trên Trái đất do sự chênh lệch bán kính và tâm.
Các hệ quy chiếu phổ biến ở Bắc Mỹ bao gồm NAD27, NAD83, và WGS 84.
Ví dụ, NAD 83 dựa trên việc điều chỉnh 250.000 điểm, bao gồm 600 trạm vệ tinh Doppler, đảm bảo tâm địa cầu.
Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ (DoD) sử dụng hệ quy chiếu này, được định nghĩa bởi Cơ quan Tình báo Không gian - Địa lý Quốc gia (NGA), cho các hoạt động của họ.
Hệ quy chiếu này phục vụ như khung tham chiếu cho các quỹ đạo GPS (Ephemerides) bắt đầu từ ngày 23 tháng 1 năm 1987.
Sau đó, nó được chọn làm khung tham chiếu cho các quỹ đạo phát sóng vào ngày 28 tháng 6 năm 1994.
Cuối cùng, WGS 84 (G873) được chọn làm khung tham chiếu cho các quỹ đạo phát sóng vào ngày 29 tháng 1 năm 1997.
WGS 84 là hệ quy chiếu mặc định cho tọa độ được lưu trữ trong các thiết bị GPS dùng cho mục đích giải trí và thương mại.
Theo thời gian, độ chênh lệch kinh độ giữa các điểm trên xích đạo ở các vị trí khác nhau tăng nhẹ do chuyển động của các mảng kiến tạo.
Hầu hết các hoạt động bản đồ, đặc biệt là trong phạm vi một quốc gia, không trải dài qua các mảng kiến tạo.
Ptolemy được ghi nhận với việc áp dụng đầy đủ kinh độ và vĩ độ, tách biệt khỏi các phương pháp dựa trên độ dài của ngày hạ chí trước đó.
Bản đồ học toán học ở châu Âu phát triển trở lại sau khi bản thảo của Ptolemy được Maximus Planudes phục hồi và dịch sang tiếng Latinh vào khoảng năm 1407.
Các nhà bản đồ lựa chọn phép chiếu phù hợp nhất của hệ tọa độ cầu lên ellipsoid, được gọi là hệ tham chiếu mặt đất hoặc hệ quy chiếu trắc địa.
Vĩ độ (ký hiệu φ) của một điểm trên bề mặt Trái đất đo góc giữa mặt phẳng xích đạo và đường thẳng đi qua điểm đó và tâm Trái đất.
Các kinh tuyến tạo thành một nửa của các hình elip lớn, hội tụ tại Bắc Cực và Nam Cực.
Kinh tuyến đối diện của Greenwich vừa là 180°T vừa là 180°Đ, khác với Đường đổi ngày quốc tế vì lý do chính trị và sự tiện lợi.
Tọa độ trên bản đồ thường được cho dưới dạng độ lệch theo hướng Bắc (N) và hướng Đông (E) từ một gốc quy định.
Trong địa lý, vĩ độ chỉ thị vị trí bắc-nam của một điểm trên bề mặt Trái Đất.
Vĩ độ, cùng với kinh độ, xác định vị trí chính xác của các thực thể trên bề mặt Trái Đất.
Bước thứ hai liên quan đến việc xấp xỉ geoid bằng một bề mặt tham chiếu đơn giản hơn về mặt toán học.
Các đường có vĩ độ và kinh độ không đổi cùng nhau tạo thành một hệ tọa độ trên bề mặt tham chiếu.
Do các ellipsoid tham chiếu khác nhau, vĩ độ chính xác của một điểm (thực thể) không phải là duy nhất, được nhấn mạnh trong tiêu chuẩn ISO.
Xích đạo, một đại vòng tròn, được hình thành bởi giao tuyến của bề mặt Trái đất và một mặt phẳng vuông góc với trục quay.
Để tìm hiểu thêm về sự biến động này theo thời gian, hãy tham khảo bài viết về độ nghiêng trục quay.
Vào thời điểm tháng Sáu Hạ chí, tình hình thay đổi, Mặt trời chiếu thẳng góc xuống chí tuyến Bắc (Tropic of Cancer).
Vì vĩ độ phụ thuộc vào hình dạng của Trái đất, vị trí của một điểm sẽ khác nhau trên các mô hình khác nhau: việc xác định chính xác vĩ độ và kinh độ yêu cầu phải biết mô hình được sử dụng.
Hãy thận trọng khi sử dụng vĩ độ địa lý.
Việc tính toán tích phân khoảng cách kinh tuyến rất quan trọng trong nhiều nghiên cứu về trắc địa và chiếu bản đồ.
Có hai cách để thực hiện việc này.
Sử dụng hai lần lặp của thuật toán Newton-Raphson khi chuyển đổi giữa các hệ tọa độ nhất định đảm bảo độ chính xác cao.
Các độ chênh lệch được hiển thị trên biểu đồ được tính bằng đơn vị phút độ (arc minute).
Bạn có thể tìm thấy hướng dẫn chuyển đổi giữa tọa độ trắc địa và tọa độ Đề-các trong phần "Geographic coordinate conversion" (Chuyển đổi tọa độ địa lý).
Nói chung, đường dây dọi thực tế tại một điểm trên bề mặt Trái đất không hoàn toàn thẳng hàng với đường pháp tuyến tới ellipsoid tham chiếu hoặc đường pháp tuyến tới geoid.
Kinh độ biểu thị vị trí đông-tây của một điểm trên bề mặt Trái Đất hoặc trên một thiên thể khác.
Theo quy ước, kinh tuyến gốc, đi qua Đài thiên văn Hoàng gia ở Greenwich, Anh, được đặt ở kinh độ 0°.
Giờ địa phương thay đổi theo kinh độ, với chênh lệch 15° kinh độ tương ứng với một giờ chênh lệch về giờ địa phương.
Mặc dù nguyên lý rất đơn giản, nhưng phải mất hàng thế kỷ nỗ lực của một số đầu óc khoa học vĩ đại nhất trong lịch sử nhân loại mới phát triển được một phương pháp đáng tin cậy để xác định kinh độ.
Ông đặt kinh tuyến gốc của mình đi qua Alexandria.
Năm 1910, Tạp chí xuất bản một bài báo ủng hộ thuyết người da trắng tối thượng và phân biệt chủng tộc của Ulysses G. Weatherly (1865-1940).
Weatherly lập luận rằng giai cấp xã hội, chủ nghĩa thực dân và chủ nghĩa tư bản ảnh hưởng đến các nhận thức về chủng tộc và phân loại chủng tộc.
Đến năm 1978, William Julius Wilson (1935–) đề xuất rằng giai cấp xã hội, chứ không phải chủng tộc, đang trở thành một yếu tố mô tả chính xác hơn về những mâu thuẫn xã hội.
Eduardo Bonilla-Silva, giáo sư Xã hội học tại Đại học Duke, cho rằng chủ nghĩa phân biệt chủng tộc chủ yếu liên quan đến sự mất cân bằng quyền lực giữa các nhóm, với các nhóm chủng tộc chiếm ưu thế tìm cách duy trì lợi thế của họ.
Chủng tộc đôi khi được xem xét trong chẩn đoán và điều trị các tình trạng y tế trong bối cảnh lâm sàng.
Các nhà nghiên cứu y sinh đang tích cực tranh luận về tầm quan trọng và ý nghĩa của chủng tộc trong nghiên cứu của họ.
Một số nhà nghiên cứu ủng hộ y học cá thể hóa dựa trên gen (personalized medicine) như một cách để giải quyết các chênh lệch về sức khỏe.
Họ cảnh báo không nên quá nhấn mạnh các yếu tố di truyền trong chênh lệch về sức khỏe, nhấn mạnh những rủi ro như củng cố định kiến và thúc đẩy phân biệt chủng tộc.
"IC" là viết tắt của "Mã định danh" (Identification Code); những mục này còn được gọi là phân loại Phoenix.
Ở một số quốc gia như Pháp, việc chính phủ lưu hồ sơ dựa trên chủng tộc là bất hợp pháp. Hậu quả là đôi khi cảnh sát mô tả nghi phạm bằng các thuật ngữ như "da sẫm màu" trong thông báo truy nã.
Nhiều người xem xét hồ sơ phân biệt chủng tộc trong hành pháp là một dạng thức của phân biệt chủng tộc có tính chế độ.
Giam giữ hàng loạt không chỉ bao gồm tù giam mà còn là một tập hợp rộng hơn các luật lệ, quy định, chính sách và tập tục kiểm soát những cá nhân được dán nhãn là tội phạm, cả bên trong và ngoài nhà tù.
Nghiên cứu cho thấy rằng chủng tộc của nạn nhân có thể ảnh hưởng đến quyết định bắt giữ trong trường hợp bạo lực đối tác thân mật (IPV – intimate partner violence), thể hiện một sự thiên vị có lợi cho các nạn nhân da trắng.
Một số phương pháp, chẳng hạn như những phương pháp do Giles và Elliot phát triển, tuyên bố xác định chủng tộc của một người một cách chính xác.
Một nghiên cứu kết luận rằng sự phân bố đa dạng di truyền liên quan đến màu da là bất thường và không thể được sử dụng một cách đáng tin cậy cho mục đích phân loại.
Nhân chủng học văn hóa (cultural anthropology) là một lĩnh vực của nhân chủng học tập trung vào nghiên cứu sự khác biệt về văn hóa giữa các xã hội loài người.
Vào thế kỷ 19, các nhà dân tộc học chia thành hai nhóm chính khi xem xét sự biến đổi về văn hóa.
Một số, những người ủng hộ ý tưởng về “phát minh độc lập," như Lewis Henry Morgan, cho rằng những điểm tương đồng giữa các nền văn hóa cho thấy chúng đã trải qua những giai đoạn tiến hóa văn hóa giống nhau.
Giống như những người khác thời đại của mình, Morgan tin vào một quá trình tiến triển từ xã hội nguyên thủy đến xã hội văn minh.
Trong khi các nhà dân tộc học thế kỷ 19 ban đầu xem "khuếch tán" và "phát minh độc lập" là những lý thuyết đối lập, hầu hết sau này đồng ý rằng cả hai quá trình đều đóng góp vào sự tương đồng giữa các nền văn hóa.
Franz Boas giới thiệu khái niệm này vào năm 1887, lập luận rằng nền văn minh là tương đối và sự hiểu biết của chúng ta bị giới hạn bởi bối cảnh văn hóa của chúng ta.
Chủ nghĩa tương đối văn hóa bao gồm các tuyên bố cụ thể về cách chúng ta biết và nghiên cứu các nền văn hóa.
Chủ nghĩa tương đối văn hóa (cultural relativism) xuất hiện một phần như một phản ứng đối với chủ nghĩa vị chủng phương Tây (western ethnocentrism).
CVR đặt ra thách thức cho các nhà nhân chủng học, bao gồm: làm thế nào để vượt qua sự thiên vị văn hóa của chính họ, và làm thế nào để hiểu được những nền văn hóa khác biệt với nền văn hóa của họ.
Dân tộc học (ethnography), nơi các nhà nghiên cứu sống giữa một nền văn hóa khác trong một thời gian dài để học ngôn ngữ và phong tục của nó, là một phương pháp được sử dụng để giải quyết những thách thức này.
Cách tiếp cận nhân chủng học của Boas được đặt cơ sở trên bằng chứng thực nghiệm, hoài nghi về những sự khái quát hóa rộng lớn, và tránh những nỗ lực thiết lập các quy luật phổ quát.
Trong lĩnh vực bản đồ học, phép chiếu bản đồ là phương pháp làm phẳng một bề mặt của địa cầu lên một mặt phẳng để tạo ra bản đồ.
Một ví dụ về dân tộc học đa điểm đó là công trình của Nancy Scheper – Hughes nói về thị trường chợ đen buôn bán nội tạng người quốc tế.
Trong bản đồ học, phép chiếu bản đồ là một cách làm phẳng bề mặt quả địa cầu thành một mặt phẳng để tạo thành bản đồ.
Có nhiều phép chiếu bản đồ khác nhau phục vụ cho các mục đích cụ thể, cho phép mức độ bóp méo chấp nhận được trong khi vẫn giữ nguyên một số đặc tính nhất định của hình dạng hình cầu.
Nghiên cứu về mối quan hệ họ hàng thường xuyên giao thoa với các lĩnh vực phụ khác nhau của nhân học, bao gồm nhân học y học, nhân học nữ quyền và nhân học đại chúng.
Tùy thuộc vào mục đích của bản đồ thì có thể chấp nhận một số biến dạng, và một số khác thì không thể chấp nhận được; do đó có những phép chiếu bản đồ khác nhau để bảo toàn một số đặc tính của vật thể giống hình cầu, đồng thời làm mất đi các đặc tính khác.
Phép chiếu liên quan đến nhiều lĩnh vực toán học thuần túy, bao gồm hình học vi phân, hình học xạ ảnh và các đa tạp.
Đó là nền tảng mà trẻ em loài người được sinh ra trong đại đa số các trường hợp, và những từ đầu tiên chúng thường học là các thuật ngữ về mối quan hệ họ hàng.
Phép chiếu là chủ đề của một số lĩnh vực toán học thuần túy, bao gồm hình học vi phân, hình học xạ ảnh và đa tạp.
Về cơ bản, bất kỳ hàm toán học nào chuyển đổi tọa độ từ bề mặt cong sang mặt phẳng đều được coi là phép chiếu.
Có những khác biệt rõ rệt về phong tục và các giá trị hôn nhân giữa các cộng đồng, tạo ra nhiều cơ hội cho nghiên cứu thực địa nhân học.
Nói đúng hơn thì bất kỳ hàm toán học nào biến đổi tọa độ từ bề mặt cong một cách rõ ràng và trơn tru sang bề mặt phẳng đều là một phép chiếu.
Trong khi các thiên thể lớn như Trái đất được biểu diễn tốt hơn dưới dạng hình cầu quay dẹt, thì các thiên thể nhỏ hơn như tiểu hành tinh thường có hình dạng bất thường.
Tuy nhiên, tập tục hôn nhân được tìm thấy ở hầu hết các nền văn hóa là chế độ một vợ môt chồng, trong đó một người phụ nữ kết hôn với một người đàn ông.
Trái Đất và các thiên thể lớn khác thường được mô hình hóa tốt hơn dưới dạng hình cầu dẹt, trong khi các vật thể nhỏ như tiểu hành tinh thường có hình dạng bất thường.
Bề mặt cong của Trái đất, không đồng nhất với mặt phẳng, dẫn đến tỷ lệ biến đổi và thể hiện diện tích không theo tỷ lệ khi bảo tồn hình dạng.
Có những khác biệt cơ bản tương tự liên quan đến hành vi sinh sản.
Bởi vì bề mặt cong của Trái Đất không vuông góc với mặt phẳng nên khi bảo toàn hình dạng chắc chắn sẽ dẫn đến tỷ lệ bị thay đổi và từ đó diễn đạt các diện tích không theo tỷ lệ.
Lựa chọn phép chiếu bản đồ phụ thuộc vào mục đích sử dụng của bản đồ.
Sự thay đổi ấy có thể bắt nguồn từ những năm 1960, với việc đánh giá lại các nguyên tắc cơ bản trong quan hệ họ hàng do Edmund Leach, Rodney Neeham, David Schneider và những người khác đưa ra.
Mục đích của bản đồ sẽ quyết định dùng loại phép chiếu nào làm cơ sở cho bản đồ.
Tập hợp dữ liệu là các thông tin địa lý; quá trình thu thập chúng phụ thuộc vào hệ quy chiếu (datum) đã chọn cho mô hình Trái đất.
Chuyển biến này có sự tiến triển hơn nhờ vào sự xuất hiện của làn sóng nữ quyền thứ hai vào đầu những năm 1970, đưa ra những ý tưởng về áp bức hôn nhân, quyền tự chủ về tình dục và sự lệ thuộc trong gia đình.
Bộ dữ liệu là thông tin địa lý; việc thu thập dữ liệu phụ thuộc vào mốc thời gian (mô hình) đã chọn của Trái Đất.
Giống như đường elip của Tissot, đường elip Goldberg-Gott cũng dựa trên các vô số nhỏ, mô tả các biến dạng uốn cong và lệch (bị bẻ cong và không cân đối).
Cùng thời điểm đó, “Nữ quyền ở Thế giới thứ ba” ra đời, một phong trào cho rằng nghiên cứu về quan hệ họ hàng không thể chỉ tập trung vào quan hệ giới tính tại các nước đang phát triển, mà còn phải cần tôn trọng những sắc thái về chủng tộc và kinh tế.
Giống như chỉ báo của Tissot, chỉ báo Goldberg-Gott dựa trên các số vô cùng nhỏ và mô tả các biến dạng uốn cong và lệch.
Đôi khi người ta sử dụng các tam giác hình cầu.
Ở Jamaica, hôn nhân như một thể chế thường được thay thế cho một loạt các mối quan hệ tình cảm, vì phụ nữ nghèo không thể dựa vào những đóng góp tài chính thường xuyên trong tình trạng kinh tế không ổn định.
Đôi khi có sử dụng hình tam giác cầu.
Một cách khác để trực quan hóa sự biến dạng cục bộ là thông qua thang độ xám hoặc màu, trong đó độ đậm nhạt thể hiện mức độ biến dạng góc hoặc độ phình diện tích.
Với công nghệ này, các câu hỏi về mối quan hệ họ hàng đã nảy sinh xoay quanh sự khác biệt giữa quan hệ huyết thống và quan hệ di truyền, vì người mang thai hộ có thể cung cấp môi trường sinh học cho phôi thai trong khi mối quan hệ di truyền vẫn thuộc bên thứ ba.
Một cách khác để hình dung sự biến dạng cục bộ là thông qua thang độ xám hoặc gradient màu, thể hiện độ lớn của biến dạng góc hoặc sự thổi phồng diện tích.
Do hình dạng thực sự của Trái đất không đều, nên thông tin bị mất trong bước này.
Ngoài ra còn có các vấn đề về du lịch sinh sản và thương mại hóa cơ thể, khi mọi người tìm kiếm sự đảm bảo kinh tế thông qua kích thích nội tiết tố và lấy trứng, đây vốn là những thủ tục tiềm ẩn nhiều nguy hiểm.
Vì hình dạng thực tế của Trái Đất không đều nên thông tin sẽ bị mất đi ở bước này.
Để so sánh, người ta không thể trải phẳng vỏ cam mà không làm rách và cong nó.)
Một lời phê bình cho rằng, ngay từ khi bắt đầu, khuôn khổ nghiên cứu mối quan hệ họ hàng là quá cứng nhắc và rập khuôn, dựa vào ngôn ngữ khó hiểu cũng như các quy tắc khắt khe.
Để so sánh thì ta không thể làm phẳng vỏ cam mà không làm rách và cong vênh.
Tiếp tuyến là bề mặt chạm nhưng không cắt qua quả cầu; cắt tuyến là bề mặt cắt qua quả cầu.
Phần lớn sự phát triển này có thể được quy cho sự gia tăng số lượng các nhà nhân loại học làm việc bên ngoài giới hàn lâm và tầm quan trọng ngày càng tăng của quá trình toàn cầu hóa trong cả các tổ chức cũng như lĩnh vực nhân loại học.
Tiếp tuyến có nghĩa là bề mặt tiếp xúc nhưng không cắt qua quả cầu; cát tuyến có nghĩa là bề mặt cắt xuyên qua quả cầu.
Nếu những đường này là vĩ tuyến, như trong phép chiếu hình chóp, thì nó được gọi là vĩ tuyến chuẩn.
Hai loại hình tổ chức được xác định trong lĩnh vực nhân chủng học là tổ chức toàn thể và tổ chức xã hội.
Nếu các đường này là vĩ tuyến như trong hình chiếu hình nón thì được gọi là vĩ tuyến chuẩn.
Điều này áp dụng cho bất kỳ phép chiếu hình trụ hoặc giả trụ nào theo khía cạnh thông thường.
Nhân chủng học trong các tổ chức có thể phân tích về công đoàn lao động, doanh nghiệp từ quy mô nhỏ đến quy mô tập đoàn, chính phủ, tổ chức y tế, giáo dục, nhà tù và các tổ chức tài chính.
Khái niệm này áp dụng cho mọi hình chiếu hình trụ hoặc giả hình trụ ở khía cạnh bình thường.
Tỉ lệ bản đồ không đổi dọc theo tất cả các đường thẳng tỏa ra từ một vị trí địa lý cụ thể.
Các nhà nhân loại học thể chế có thể nghiên cứu mối quan hệ giữa các tổ chức hoặc giữa một tổ chức với các bộ phận khác của xã hội.
Tỷ lệ không đổi dọc theo tất cả các đường thẳng tỏa ra từ một vị trí địa lý cụ thể.
Cho dù hình cầu hay hình elipsoid, các nguyên tắc được thảo luận vẫn giữ nguyên tính tổng quát.
Cụ thể hơn, các nhà nhân loại học có khả năng phân tích các sự kiện cụ thể bên trong một thể chế, tiến hành các cuộc điều tra kí hiệu học hoặc phân tích những cơ chế tổ chức cũng như truyền bá kiến thức và văn hóa.
Dù là hình cầu hay hình elip thì các nguyên tắc được thảo luận vẫn đúng mà không mất tính tổng quát.
Sau khi Gish qua đời vào năm 1993, Đại học đã quyên góp để mở rộng phòng triển lãm nhằm trưng bày những kỷ vật có được từ di sản của bà.
Kỷ nguyên mới này sẽ bao gồm nhiều phát triển công nghệ mới, chẳng hạn như ghi âm cơ học
Sau khi Gish qua đời vào năm 1993, Trường Đại học đã gây quỹ để mở rộng phòng trưng bày nhằm trưng bày những kỷ vật nhận được từ tài sản của Gish.
Mối quan hệ giữa bà và D. W. Griffith rất gắn bó đến mức một số người nghi ngờ có mối quan hệ lãng mạn, một vấn đề mà Gish chưa bao giờ thừa nhận, mặc dù một số cộng sự của họ chắc chắn rằng họ từng có thời gian ngắn qua lại.
Nhân chủng học hiện nay 43(Phụ lục):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006.
Mối quan hệ giữa bà và D. W. Griffith thân thiết đến mức một số người nghi ngờ có mối liên hệ tình cảm, một vấn đề chưa bao giờ được Gish thừa nhận, mặc dù một số cộng sự của họ tin chắc rằng họ ít nhất có quan hệ yêu đương trong một thời gian ngắn.
Vào những năm 1920, mối quan hệ của Gish với Duell trở thành một vụ bê bối trên các báo lá lá cải khi ông ta kiện bà và công khai chi tiết về mối quan hệ của họ.
Woolard, trong bài tổng quan về “chuyển đổi mã”, hoặc thực tiễn luân phiên của các biến thể ngôn ngữ có hệ thống trong một cuộc trò chuyện hay thậm chí là trong một cách phát âm, nhận thấy câu hỏi cơ bản mà các nhà nhân chủng học đặt ra trong thực tế – Tại sao họ lại làm vậy? – phản ánh một hệ tư tưởng ngôn ngữ vượt trội.
Vào những năm 1920, mối quan hệ của Gish với Duell đã trở thành một vụ bê bối trên các báo lá cải khi ông kiện bà và công khai chi tiết về mối quan hệ của họ.
George Jean Nathan đã ca ngợi diễn xuất của Gish một cách hào nhoáng - so sánh bà với Eleonora Duse.
Những nhà ngôn ngữ học khác đã thực hiện nghiên cứu trong các lĩnh vực tiếp xúc với ngôn ngữ, nguy cơ mai một của ngôn ngữ và “Tiếng Anh là ngôn ngữ toàn cầu.”
George Jean Nathan khen ngợi khả năng diễn xuất của Gish rất xuất sắc — so sánh bà với Eleonora Duse.
Trong thời kỳ rối ren chính trị ở Mỹ kéo dài từ khi Chiến tranh Thế giới thứ II bùng nổ ở Châu Âu cho đến vụ tấn công Trân Châu Cảng, bà vẫn giữ lập trường chống can thiệp một cách thẳng thắn.
Nghiên cứu của Joel Kuipers phát triển chủ đề này có liên quan đến hòn đảo Sumba, Indonesia.
Trong thời kỳ bất ổn chính trị ở Mỹ kéo dài từ khi Thế chiến Thứ Hai bùng nổ ở châu Âu cho đến cuộc tấn công Trân Châu Cảng, bà vẫn giữ quan điểm thẳng thắn không can thiệp.
Trong thời kỳ rối ren chính trị ở Mỹ kéo dài từ khi Chiến tranh Thế giới thứ II bùng nổ ở Châu Âu cho đến vụ tấn công Trân Châu Cảng, bà vẫn giữ lập trường chống can thiệp thẳng thắn.
Thực tế, ông ấy cảm thấy rằng ý tưởng dẫn chứng trọng tâm là một trong ba khám phá quan trọng nhất của ngành nhân học ngôn ngữ.
Joseph Frank Keaton (4 tháng 10 năm 1895 - 1 tháng 2 năm 1966) - được biết đến với nghệ danh chuyên nghiệp là Buster Keaton - là một diễn viên, danh hài, đạo diễn phim, nhà sản xuất, nhà biên kịch và diễn viên đóng thế người Mỹ.
Các dạng doanh nghiệp phổ biến nhất là các công ty, hợp doanh và tín thác.
Do đó, sau một vài thế hệ, những ngôn ngữ này có khả năng không còn được sử dụng nữa.
Các loại công ty rõ ràng nhất là tập đoàn, công ty hợp danh và quỹ tín thác.
Trong các thị trường cạnh tranh hoàn hảo được nghiên cứu trong lý thuyết cung- cầu, có rất nhiều nhà sản xuất và không ai trong số họ ảnh hưởng đáng kể đến giá cả.
Để tuân theo các thông lệ tốt nhất về tài liệu, các hồ sơ này cần được chú thích rõ ràng và lưu giữ an toàn trong một loại kho lưu trữ nào đó.
Trong các thị trường cạnh tranh hoàn hảo được nghiên cứu theo lý thuyết cung cầu, có rất nhiều nhà sản xuất và không có nhà sản xuất nào ảnh hưởng đáng kể đến giá cả.
Ngoài cạnh tranh hoàn hảo, còn có các cấu trúc thị trường phổ biến khác được nghiên cứu, bao gồm cạnh tranh độc quyền, các dạng độc quyền oligopol (thiểu quyền) khác nhau và độc quyền.
Khôi phục ngôn ngữ chính là khiến ngôn ngữ ấy được sử dụng phổ biến trở lại.
Cấu trúc thị trường chung được nghiên cứu bên cạnh cạnh tranh hoàn hảo bao gồm cạnh tranh độc quyền, các hình thức độc quyền nhóm và sự độc quyền.
Do có các hình thức khác nhau, nên có nhiều cách khác nhau để thể hiện sự không chắc chắn và mô hình hóa phản ứng của các tác nhân kinh tế đối với nó.
Mục đích của khóa học nhằm giáo dục sinh viên bản địa và sinh viên nước ngoài về ngôn ngữ và văn hóa của Lenape.
Do có các dạng khác nhau nên có nhiều cách khác nhau để thể hiện sự không chắc chắn và lập mô hình phản ứng của các tác nhân kinh tế đối với sự không chắc chắn đó.
Trong kinh tế học hành vi, nó đã được sử dụng để mô hình hóa các chiến lược mà các tác nhân lựa chọn khi tương tác với những người khác có lợi ích ít nhất là một phần trái ngược với lợi ích của chính họ.
Khuyến khích những người đã biết ngôn ngữ này dùng nó, tăng cường các lĩnh vực sử dụng và nâng cao vị thế tổng thể của ngôn ngữ đều là từng bước của việc khôi phục.
Trong kinh tế học hành vi, điều này đã được sử dụng để mô hình hóa các chiến lược mà các tác nhân được chọn lọc khi tương tác với những bên khác có lợi ích ít nhất một phần gây bất lợi cho lợi ích của họ.
Nó có các ứng dụng đáng kể bên ngoài kinh tế học trong các lĩnh vực đa dạng như xây dựng chiến lược hạt nhân, đạo đức, khoa học chính trị và sinh học tiến hóa.
Nhân học xã hội là nghiên cứu về các mô phạm hành vi trong các xã hội và nền văn hóa của loài người.
Khái niệm có những ứng dụng quan trọng nằm ngoài kinh tế học trong các chủ đề đa dạng như xây dựng chiến lược hạt nhân, đạo đức, khoa học chính trị và sinh học tiến hóa.
Tuy nhiên, Buster luôn có thể cho chính quyền thấy mình không bị bầm tím hay gãy xương.
Các nhà nhân chủng học người Anh và Mỹ bao gồm Gillian Tett và Karen Ho, những người nghiên cứu Phố Wall, đã đưa ra một lời giải thích khác cho cuộc khủng hoảng tài chính từ năm 2007 – 2010 ngoài những lời giải thích mang tính kĩ thuật bắt nguồn từ lý thuyết kinh tế và chính trị.
Tuy nhiên, Buster luôn có thể chứng minh cho chính quyền thấy rằng ông không có vết bầm tím hay gãy xương.
Nhiều lần tôi đã chết nếu không thể tiếp đất như một con mèo.
Quá trình phát triển này được củng cố nhờ vào việc Franz Boas đưa ra thuyết tương đối trong văn hóa, ông lập luận rằng các nền văn hóa dựa trên những ý tưởng khác nhau về thế giới và do đó chỉ có thể được hiểu đúng theo các tiêu chuẩn và giá trị riêng của chúng.
Nhiều lần tôi đã có thể đã chết nếu không tiếp đất như một con mèo.
Nhận thấy điều này khiến khán giả cười ít hơn, ông đã áp dụng biểu cảm vô cảm nổi tiếng của mình khi biểu diễn.
Năm 1906, người lùn Pygmy, Ota Benga bị nhà nhân học người Mỹ Madison Grant nhốt vào lồng tại Sở thú Bronx, được dán nhãn là "mắt xích còn thiếu" giữa đười ươi và "chủng tộc da trắng" – Grant, một nhà ưu sinh nổi tiếng, cũng là tác giả của cuốn The Passing of the Great Race (1916) (tạm dịch: Sự Suy thoái của Giống Người Vĩ Đại).
Nhận thấy điều này khiến khán giả ít cười hơn, ông đã sử dụng biểu cảm ngơ ngác nổi tiếng của mình khi biểu diễn.
Bất chấp những rắc rối với pháp luật và chuyến lưu diễn tồi tệ tại các hội trường âm nhạc ở Vương quốc Anh, Keaton lúc bấy giờ là một ngôi sao đang lên trên sân khấu kịch.
Nhân chủng học ngày càng tách biệt khỏi lịch sử tự nhiên và đến cuối thế kỷ 19, ngành này bắt đầu kết tinh thành hình thức hiện đại – chẳng hạn, đến năm 1935, T.K. Penniman đã có thể viết một cuốn lịch sử về ngành học có tựa đề Một Trăm Năm Nhân chủng học.
Bất chấp rắc rối với luật pháp và tour diễn thảm họa đến các phòng hòa nhạc ở Vương quốc Anh, Keaton vẫn là một ngôi sao đang đi lên trong giới kịch hát.
"Vào tháng 2 năm 1917, ông gặp Roscoe ""Fatty"" Arbuckle tại Talmadge Studios ở New York City, nơi Arbuckle đang ký hợp đồng với Joseph M. Schenck."
Do đó, các xã hội ngoài châu Âu được coi là "hóa thạch sống" theo tiến hóa, có thể được nghiên cứu để hiểu về quá khứ của châu Âu.
"Vào tháng 2 năm 1917, ông gặp Roscoe""Fatty"" Arbuckle tại Talmadge Studios ở Thành phố New York, tại đây Arbuckle đang ký hợp đồng với Joseph M. Schenck."
Buster diễn xuất rất tự nhiên trong bộ phim đầu tiên của mình, The Butcher Boy, anh được thuê ngay tại chỗ.
Tuy nhiên, như Stocking lưu ý, Tylor chủ yếu quan tâm đến việc mô tả và lập bản đồ phân bố các yếu tố cụ thể của văn hóa, thay vì là chức năng lớn hơn, và nhìn chung ông dường như thừa nhận ý tưởng về sự tiến bộ thời Victoria hơn là ý tưởng về sự thay đổi văn hóa phi tuyến tính, đa dòng do các nhà nhân chủng học sau này đề xuất.
Buster diễn xuất rất tự nhiên trong bộ phim đầu tiên của mình mang tên The Butcher Boy và đã được thuê ngay tại chỗ.
Khi nói về kích thước của Trái Đất, các con số có thể thay đổi một chút tùy thuộc vào những gì chúng ta đang đo. Nhưng đối với hầu hết các mục đích sử dụng, chúng ta có thể nói rằng bán kính Trái Đất khoảng 6.371 km và chu vi khoảng 40.030 km.
Các nghiên cứu so sánh của ông, có ảnh hưởng nhất trong nhiều ấn bản của The Golden Bough (Cành vàng), đã phân tích những điểm tương đồng trong niềm tin và biểu tượng tôn giáo trên toàn cầu.
Phạm vi cho a trong số các lựa chọn khả thi là khoảng 35 km, nhưng đối với các ứng dụng quy mô nhỏ (khu vực lớn), biến thể này có thể bỏ qua được và giá trị trung bình là 6.371 km và 40.030 km, có thể được lấy tương ứng cho bán kính và chu vi.
Để tạo bản đồ, cần có một số phép toán liên kết tọa độ Trái Đất (vĩ độ và kinh độ) với tọa độ trên bản đồ. Hãy tưởng tượng việc vẽ các đường trên bản đồ theo đường xích đạo.
Những phát hiện của đoàn thám hiểm đã đặt ra những tiêu chuẩn mới cho việc mô tả dân tộc học.
Phép chiếu bản đồ hình trụ được xác định bằng các công thức liên kết tọa độ địa lý của vĩ độ φ và kinh độ λ với tọa độ Descartes trên bản đồ, có gốc trên đường xích đạo và trục x dọc theo đường xích đạo.
Bản đồ giống như việc bọc một hình trụ xung quanh Trái Đất tại đường xích đạo. Trên đường xích đạo, kích thước là chính xác, nhưng khi bạn di chuyển ra xa nó, kích thước sẽ bị biến dạng.
Những người sáng lập trí thức khác bao gồm W. H. R. Rivers và A. C. Haddon, định hướng của họ phản ánh siêu tâm lý học đương đại của Wilhelm Wundt và Adolf Bastian, và Sir E. B. Tylor, người đã định nghĩa nhân học chính là khoa học thực chứng theo Auguste Comte.
Vì hình trụ tiếp xúc với hình cầu ở xích đạo nên hệ số tỷ lệ giữa hình cầu và hình trụ là đơn vị trên đường xích đạo chứ không ở đâu khác.
Độ chênh lệch kinh độ (λ - λ0) được đo bằng một đơn vị gọi là radian.
A. R. Radcliffe-Brown cũng xuất bản một công trình quan trọng vào năm 1922.
Hiệu số (λ − λ0) được tính bằng radian.
Một số bản đồ chỉ hiển thị một phần của Trái Đất, cắt bỏ các phần gần các cực. Ví dụ, một tập bản đồ trường học của Phần Lan trước đây đã loại bỏ các vùng đất ngoài 76°B và 56°N. Điều này làm cho bản đồ trông khác biệt nhưng vẫn có phần chính xác.
Điều này đặc biệt đúng với Radcliffe-Brown, người đã truyền bá chương trình nghị sự của mình về "Nhân chủng xã hội học" bằng cách giảng dạy tại các trường đại học trên khắp Đế quốc Anh và Khối Thịnh vượng chung.
Thậm chí nhiều cách cắt ngắn hơn đã được sử dụng: một tập bản đồ dùng tại trường học Phần Lan bị cắt ngắn ở khoảng 76°B và 56°N, tỷ lệ khung hình là 1,97.
Các dải bản đồ nhỏ hơn thì tốt hơn vì chúng hiển thị mọi thứ chính xác hơn. Nếu bạn lấy một dải bản đồ rộng 16° xung quanh đường xích đạo, độ chính xác của nó sẽ nằm trong khoảng 1% hoặc 1 phần trên 100.
Ông tin rằng các thuật ngữ bản địa được sử dụng trong dữ liệu dân tộc học nên được dịch sang các thuật ngữ pháp lý Anh-Mỹ để thuận tiện cho người đọc.
Dải hẹp hơn sẽ tốt hơn: sec 8° = 1,01, do đó dải có chiều rộng 16° (tập trung vào đường xích đạo) có độ chính xác trong khoảng 1% (1 phần 100).
Giao tiếp phi ngôn ngữ ở người phục vụ các chức năng khác nhau, chẳng hạn như bổ sung và minh họa, củng cố và nhấn mạnh, thay thế và thay thế, kiểm soát và điều chỉnh, và mâu thuẫn với thông điệp chính.
Các Khoa Nhân chủng Xã hội học tại các trường Đại học khác nhau có xu hướng tập trung vào các khía cạnh khác nhau của lĩnh vực này.
Một số chức năng của giao tiếp phi ngôn ngữ ở con người là để bổ sung và minh họa, củng cố và nhấn mạnh, thay đổi và thay thế, kiểm soát và điều chỉnh, và mâu thuẫn với thông điệp biểu thị.
Để có giao tiếp hoàn chỉnh, tất cả các kênh phi ngôn ngữ như ngôn ngữ cơ thể, biểu cảm khuôn mặt, giọng nói, ngoại hình, cảm xúc, khoảng cách, thời gian và các yếu tố môi trường khác phải được tham gia trong các tương tác trực tiếp.
bất kỳ một tổng thể gồm rất nhiều người được coi là một dân tộc.
Để có giao tiếp tổng thể, tất cả các kênh phi ngôn ngữ như cơ thể, khuôn mặt, giọng nói, ngoại hình, xúc giác, khoảng cách, thời gian và các lực môi trường khác phải tham gia vào quá trình tương tác mặt đối mặt.
""Các hành vi phi ngôn ngữ có thể tạo ra một hệ thống ngôn ngữ phổ quát.""
Bốn tiểu bang - Massachusetts, Virginia, Pennsylvania và Kentucky - tự gọi họ là Khối thịnh vượng chung trong các chú thích trường hợp và quy trình pháp lý.
"""Hành vi phi ngôn ngữ có thể tạo thành một hệ thống ngôn ngữ phổ quát."""
Con người thường học ngôn ngữ một cách chuyên sâu nhất trong thời thơ ấu.
Ở một số vùng trên thế giới, dân tộc học đã phát triển theo những con đường nghiên cứu và học thuyết sư phạm độc lập, với nhân học văn hóa bắt đầu thống trị đặc biệt ở Hoa Kỳ và nhân học xã hội ở Vương quốc Anh.
Việc học ngôn ngữ thường diễn ra mạnh mẽ nhất trong thời thơ ấu của con người.
Các ngôn ngữ nhân tạo như Esperanto, ngôn ngữ lập trình và các hệ thống toán học khác nhau không cần tuân theo các quy tắc giống như ngôn ngữ của con người.
Cuộc thám hiểm Châu Mỹ vào thế kỷ 15 của các nhà thám hiểm châu Âu đóng một vai trò quan trọng trong việc hình thành các khái niệm mới về phương Tây (thế giới phương Tây), chẳng hạn như khái niệm về "Người khác".
Các ngôn ngữ được xây dựng như Esperanto, ngôn ngữ lập trình và các hình thức toán học khác nhau không nhất thiết phải bị giới hạn ở các thuộc tính có trong ngôn ngữ con người.
Các quy tắc này chi phối cách thức hoạt động của ngôn ngữ.
Sự tiến bộ của dân tộc học, ví dụ như với nhân học cấu trúc của Claude Lévi-Strauss, đã dẫn đến sự phê phán các quan niệm về tiến bộ tuyến tính, hoặc sự đối lập giả tạo giữa "các xã hội có lịch sử" và "các xã hội không có lịch sử", bị đánh giá là phụ thuộc quá nhiều vào một cách nhìn hạn hẹp về lịch sử được hình thành bởi sự phát triển tích lũy.
Các thuộc tính của ngôn ngữ bị chi phối bởi các quy tắc.
Trong lưới thức ăn, có các bậc dinh dưỡng khác nhau, bắt đầu từ thực vật và tảo tự tổng hợp thức ăn. Các loài khác phụ thuộc vào chúng.
Tuy vậy, những tuyên bố về chủ nghĩa phổ quát văn hóa như vậy đã bị nhiều nhà tư tưởng xã hội thế kỷ 19 và 20 chỉ trích, bao gồm Marx, Nietzsche, Foucault, Derrida, Althusser và Deleuze.
Có nhiều bậc dinh dưỡng khác nhau trong mọi lưới thức ăn, với cấp độ thấp nhất là các sinh vật sản xuất sơ cấp (hoặc sinh vật tự dưỡng) như thực vật và tảo chuyển hóa năng lượng và vật chất vô cơ thành các hợp chất hữu cơ, sau đó phần còn lại của quần xã có thể sử dụng chúng.
Động vật ăn thịt được gọi là động vật tiêu thụ bậc hai. Động vật ăn thịt khác được gọi là động vật tiêu thụ bậc ba, và cứ thế.
Một nhóm dân tộc hoặc sắc tộc là một nhóm người tự nhận dạng lẫn nhau dựa trên cơ sở các thuộc tính chung giúp phân biệt họ với các nhóm khác chẳng hạn như cùng một tập hợp các truyền thống, nguồn gốc, ngôn ngữ, lịch sử, xã hội, văn hóa, quốc gia, tôn giáo, hoặc cách đối xử xã hội trong khu vực cư trú của họ.
Và những người ăn thịt người tiêu dùng thứ cấp là người tiêu dùng cấp ba, v.v.
Trong một số chu trình, có những nơi lưu trữ chất trong thời gian dài.
Tư cách thành viên của một nhóm dân tộc có xu hướng được xác định bởi di sản văn hóa chung, tổ tiên, nguồn gốc huyền thoại, lịch sử, quê hương, ngôn ngữ hoặc phương ngữ, hệ thống biểu tượng như tôn giáo, thần thoại và nghi lễ, ẩm thực, phong cách ăn mặc, nghệ thuật hoặc ngoại hình.
Trong một số chu kỳ, có những nơi dự trữ một chất tồn tại hoặc bị cô lập trong một thời gian dài.
Nguyên nhân chính khiến Trái đất nóng lên là do các loại khí giữ nhiệt. Hơn 90% những khí này là carbon dioxide và methane.
Thông qua sự chuyển đổi ngôn ngữ, sự thích nghi văn hóa, áp dụng và cải đạo tôn giáo, theo thời gian các cá nhân hoặc nhóm có thể chuyển từ nhóm dân tộc này sang nhóm dân tộc khác.
Nguyên nhân lớn nhất gây ra hiện tượng nóng lên là sự phát thải khí nhà kính, trong đó hơn 90% là carbon dioxide và metan.
Sự đa dạng sinh học của một khu vực ảnh hưởng đến hoạt động của hệ sinh thái và con người phụ thuộc vào hệ sinh thái này cho nhiều thứ khác nhau.
Cho dù thông qua chia tách hay hợp nhất, việc hình thành một bản sắc dân tộc riêng biệt được gọi là quá trình hình thành dân tộc học.
Đa dạng sinh học ảnh hưởng đến chức năng của hệ sinh thái, nơi cung cấp nhiều loại dịch vụ mà con người phụ thuộc vào.
Thực vật học, nghiên cứu về thực vật, theo truyền thống bao gồm cả nấm và tảo. Người nghiên cứu nấm được gọi là nhà nấm học, người nghiên cứu tảo được gọi là nhà tảo học. Ủy ban Thực vật học Quốc tế quan tâm đến cả ba nhóm sinh vật này.
Trong tiếng Anh thời cận đại và cho đến giữa thế kỷ 19, từ "ethnic" (thiểu số) được dùng để chỉ dân ngoại lai hoặc kẻ ngoại đạo (mang nghĩa là các "dân tộc" khác biệt chưa tham gia vào cộng đồng Kitô giáo), giống như Septuagint sử dụng “ta ethne” (các dân tộc) để dịch từ “goyim” trong tiếng Do Thái, để chỉ “các dân tộc, không nói tiếng Do Thái và không phải người Do Thái".
Theo truyền thống, thực vật học cũng bao gồm nghiên cứu về nấm và tảo bởi các nhà nấm học và thực vật học tương ứng, với nghiên cứu về ba nhóm sinh vật này vẫn nằm trong phạm vi quan tâm của Đại hội Thực vật Quốc tế.
Ngoài ra, nguyên tố plutoni có một đồng vị không ổn định đủ để sử dụng trong quá trình này.
Vào thế kỷ 19, thuật ngữ này được sử dụng theo nghĩa "đặc biệt đối với một chủng tộc, dân tộc hoặc quốc gia", quay trở lại ý nghĩa gốc của tiếng Hy Lạp.
Ngoài ra, nguyên tố plutoni sở hữu một đồng vị đủ ổn định để quá trình này có thể sử dụng được.
"Họ đã kích nổ vũ khí hạt nhân đầu tiên trong một cuộc thử nghiệm có tên mã ""Trinity"", gần Alamogordo, New Mexico, vào ngày 16 tháng 7 năm 1945."
"Ethnic" (tính từ và danh từ): Tùy thuộc vào ngữ cảnh, thuật ngữ "nationality" (quốc tịch) có thể được sử dụng đồng nghĩa với "ethnicity" (dân tộc) hoặc đồng nghĩa với "citizenship" (công dân) (ở một quốc gia có chủ quyền).
"Người ta cho nổ quả vũ khí hạt nhân đầu tiên trong cuộc thử nghiệm có mật danh ""Trinity"", gần Alamogordo, New Mexico, vào ngày 16/07/1945."
Sau thảm họa chưa từng có và thương vong từ một vũ khí duy nhất, chính phủ Nhật Bản nhanh chóng đầu hàng, chấm dứt Thế chiến II.
Liệu dân tộc có phải là một yếu tố văn hóa phổ quát hay không phần nào đó phụ thuộc vào định nghĩa chính xác được sử dụng.
Trước sự tàn phá và thương vong chưa từng có từ một loại vũ khí duy nhất như vậy, chính phủ Nhật Bản sớm đầu hàng, kết thúc Thế chiến Thứ Hai.
Chỉ hơn bốn năm sau, vào ngày 29 tháng 8 năm 1949, Liên Xô đã kích nổ vũ khí phân hạch đầu tiên của mình.
Theo Thomas Hylland Eriksen, cho đến gần đây, nghiên cứu về sắc tộc bị chi phối bởi hai cuộc tranh luận riêng biệt.
Chỉ hơn bốn năm sau, vào ngày 29/08/1949, Liên Xô cho nổ vũ khí phân hạch đầu tiên.
Vũ khí phóng xạ là một loại vũ khí hạt nhân được thiết kế để phân tán vật liệu hạt nhân nguy hiểm vào khu vực của kẻ thù.
Mặt khác, cách tiếp cận của những người theo thuyết công cụ coi sắc tộc chủ yếu là một yếu tố đặc biệt của một chiến lược chính trị, được sử dụng như một nguồn lực cho các nhóm lợi ích để đạt được các mục tiêu thứ yếu, chẳng hạn như gia tăng của cải, quyền lực hoặc địa vị.
Vũ khí phóng xạ là một loại vũ khí hạt nhân được thiết kế để phân phối vật liệu hạt nhân nguy hiểm vào khu vực của kẻ thù.
Mặc dù được coi là vô dụng trong quân đội thông thường, loại vũ khí này gây ra lo ngại về khủng bố hạt nhân.
Những người ủng hộ chủ nghĩa kiến tạo xem bản sắc quốc gia và cả dân tộc là sản phẩm của các lực lượng lịch sử, thường mới xuất hiện gần đây, ngay cả khi bản sắc được thể hiện là cũ.
Mặc dù bị quân đội thông thường coi là vô dụng, loại vũ khí như vậy làm dấy lên mối lo ngại về khủng bố hạt nhân.
Điều này diễn ra trong bối cảnh có các cuộc tranh luận về chủ đề đa văn hóa ở các quốc gia sở hữu số lượng dân nhập cư lớn từ nhiều nền văn hóa khác nhau, chẳng hạn như Hoa Kỳ và Canada, và chủ nghĩa hậu thuộc địa ở Caribbean và Nam Á.
Thứ ba, sự hình thành nhóm là kết quả của động lực độc quyền quyền lực và địa vị.
Barth đi xa hơn Weber trong việc nhấn mạnh việc xây dựng bản chất của dân tộc.
Ông ấy muốn từ bỏ các quan niệm nhân học cho rằng các nền văn hóa là những thực thể bị giới hạn, và sắc tộc là những mối ràng buộc nguyên thủy, thay thế nó bằng việc tập trung vào sự giao tiếp giữa các nhóm.
Ông đồng ý với quan sát của Joan Vincent rằng (theo cách diễn đạt của Cohen) "Dân tộc... có thể được thu hẹp hoặc mở rộng theo ranh giới liên quan đến các nhu cầu cụ thể của việc vận động chính trị."
Các nhóm dân tộc được xác định là các thực thể xã hội chứ không phải sinh học.
Các ví dụ về các cách tiếp cận khác nhau là nguyên thủy luận, bản chất luận, trường tồn luận, xây dựng luận, hiện đại luận và dụng cụ luận.
"Nguyên thủy luận về bản chất" cho rằng dân tộc là một thực tế tiên nghiệm của sự tồn tại của loài người, rằng dân tộc tồn tại trước bất kỳ sự tương tác xã hội nào của con người và nó không thay đổi.
"Nguyên thủy luận về quan hệ huyết thống" cho rằng các cộng đồng dân tộc là sự mở rộng của các đơn vị họ hàng, về cơ bản nó bắt nguồn từ quan hệ huyết thống hoặc thị tộc, trong đó việc lựa chọn các dấu hiệu văn hóa (ngôn ngữ, tôn giáo, truyền thống) được thực hiện chính xác để thể hiện mối quan hệ sinh học này.
"Nguyên thủy luận của Geertz", được nhà nhân chủng học Clifford Geertz chú ý và tán thành, nhìn chung lập luận rằng con người gán một sức mạnh áp đảo lên các "điều kiện tiên quyết" của tổ tiên như quan hệ huyết thống, ngôn ngữ, lãnh thổ và khác biệt văn hóa.
Smith (1999) phân biệt hai biến thể: "thuyết trường tồn” – tuyên bố rằng các quốc gia cụ thể đã tồn tại trong thời gian rất dài, và " thuyết trường tồn hồi quy" – tập trung vào sự xuất hiện, tan rã và tái xuất hiện của các quốc gia như một khía cạnh lặp lại định kì của lịch sử loài người.
Quan điểm này cho rằng khái niệm sắc tộc là một công cụ được những nhóm chính trị sử dụng để thao túng các nguồn lực như của cải, quyền lực, lãnh thổ hoặc địa vị vì lợi ích của nhóm cụ thể của họ.
Trong khi nhìn nhận dân tộc chủ yếu như một công cụ linh hoạt để xác định các nhóm sắc tộc khác nhau và giới hạn theo thời gian, "Thuyết công cụ trường tồn" giải thích dân tộc như một cơ chế phân tầng xã hội, có nghĩa dân tộc là cơ sở cho sự sắp xếp theo thứ bậc của các cá nhân.
Theo Donald Noel, sự phân tầng dân tộc xuất hiện khi các nhóm sắc tộc cụ thể tiếp xúc với nhau, và chỉ khi những nhóm đó sở hữu đặc trưng là chủ nghĩa vị chủng, sự cạnh tranh và quyền lực khác biệt ở mức độ cao.
Tiếp tục với lý thuyết của Noel, một mức độ chênh lệch quyền lực nhất định phải có mặt để sự phân tầng dân tộc xuất hiện.
Các nhóm dân tộc khác nhau phải cạnh tranh cho một mục tiêu chung nào đó, chẳng hạn như quyền lực hoặc sự ảnh hưởng, hoặc lợi ích vật chất, ví dụ như của cải hoặc lãnh thổ.
Quan điểm này cho rằng các nhóm dân tộc chỉ là sản phẩm của sự tương tác xã hội của con người, được duy trì chỉ khi chúng giữ nguyên chừng mực như những cấu trúc xã hội hợp lý trong nhều xã hội.
Họ cho rằng trước đây tính đồng nhất dân tộc không được coi là một yếu tố lý tưởng hay cần thiết trong việc hình thành các xã hội có quy mô lớn.
"Trường phái nói nhỏ" không phải là một trường phái tư tưởng riêng biệt mà là một triết lý được hình thành từ những cuộc thảo luận giữa những người dân bình thường trên đường phố.
Chỉ các đặc điểm phái sinh, chẳng hạn như quầng nhỏ tạo ra gai của xương rồng, mới cung cấp được bằng chứng cho thấy sự di truyền từ một tổ tiên chung.
"Trường phái "Tiểu thuyết", không phải là một trường phái tư tưởng độc đáo, mà là một triết lý được xây dựng từ tất cả những suy nghĩ được thảo luận và bắt nguồn từ những người bình thường trên đường phố."
Nho giáo hưng thịnh vào thời nhà Hán, với Đổng Trọng Thư là nhà tư tưởng hàng đầu, kết hợp Nho giáo với tư tưởng của trường phái Đông Chung và thuyết Ngũ hành.
Sự khác biệt nằm ở chỗ bản thân mã di truyền được sử dụng để quyết định các mối quan hệ tiến hóa, thay vì được sử dụng gián tiếp thông qua các đặc điểm mà nó tạo ra.
Nho giáo đặc biệt phát triển mạnh mẽ vào thời nhà Hán, thời này người có tư tưởng vĩ đại nhất là Đổng Trọng Thư - người đã tích hợp Nho giáo với tư tưởng của Trường phái Trọng Thư và thuyết Ngũ hành.
Phủ nhận quan niệm coi Khổng Tử là một vị thần thánh, những người theo đạo Nho coi ông là nhà hiền triết vĩ đại nhất,  một con người phàm trần có sinh lão bệnh tử.
Bằng chứng di truyền cho thấy mối quan hệ tiến hóa thực sự của các sinh vật đa bào được thể hiện trong biểu đồ nhánh ở bên dưới – nấm có mối quan hệ gần gũi với động vật hơn là thực vật.
Đặc biệt, họ bác bỏ quan điểm rằng Khổng Tử là một nhân vật thần thánh, coi ông là nhà hiền triết vĩ đại nhất nhưng chỉ đơn giản là một người phàm thôi.
Phật giáo du nhập vào Trung Quốc vào khoảng thế kỷ thứ 1 sau Công nguyên, nhưng mãi đến thời Nam Bắc triều, Tùy Đường, nó mới thực sự có được sức ảnh hưởng và sự công nhận đáng kể.
Nghiên cứu mối quan hệ giữa cac loài thực vật với nhau cho phép các nhà thực vật học hiểu rõ hơn về quá trình tiến hóa ở thực vật.
Phật giáo du nhập đến Trung Quốc vào khoảng thế kỷ thứ 1 sau Công Nguyên, nhưng phải đến các triều đại Bắc Nam, Tùy và Đường thì mới có được ảnh hưởng và sự thừa nhận đáng kể.
Điều này thúc đẩy việc khám phá ra bản chất cơ bản ẩn sau muôn vàn hiện tượng thực nghiệm, nguồn gốc của vạn vật.
Mặc dù con người luôn quan tâm đến lịch sử tự nhiên của các loài động vật mà xung quanh mình, và sử dụng kiến thức này để thuần hóa một số loài nhất định, thế nhưng nghiên cứu chính thức về động vật học có thể cho là được bắt nguồn từ Aristotle.
Điều này dẫn đến việc đặt ra câu hỏi về thực thể duy nhất làm nền tảng cho sự đa dạng của các hiện tượng thực nghiệm và nguồn gốc của vạn vật.
Bảy vị Rishi: Atri, Bharadwaja, Gautama, Jamadagni, Kasyapa, Vasishtha, Viswamitra.
Động vật học hiện đại có nguồn gốc từ thời Phục Hưng, với Carl Linnaeus, Antonie van Leeuwenhoek, Robert Hooke, Charles Darwin, Gregor Mendel và nhiều nhân vật khác nữa.
Bảy Rishi (Bảy Nhà Hiền triết) — Atri, Bharadwaja, Gautama, Jamadagni, Kasyapa, Vasishtha, Viswamitra.
Triết học Hy Lạp cổ đại ra đời vào thế kỷ thứ 6 trước Công nguyên, đánh dấu sự kết thúc của Thời kỳ Đen tối Hy Lạp.
Có những bức tranh hang động, hình khắc và tác phẩm điêu khắc ở Pháp có niên đại 15000 năm trước, thể hiện tỉ mỉ các chi tiết về bò rừng, ngựa và hươu nai.
Triết học Hy Lạp cổ đại nảy sinh vào thế kỷ thứ 6 trước Công nguyên, đánh dấu sự kết thúc của Thời kỳ Tăm tối ở Hy Lạp.
Nó bao gồm nhiều chủ đề khác nhau, bao gồm thiên văn học, nhận thức luận, toán học, triết học chính trị, đạo đức, siêu hình học, bản thể học, logic, sinh học, tu từ học và mỹ học.
Kiến thức cổ xưa về động vật hoang dã được minh họa bằng những mô tả thực tế về động vật hoang dã và thuần dưỡng ở vùng Cận Đông, Lưỡng Hà và Ai Cập, bao gồm các tập quán và kĩ thuật chăn nuôi, săn bắn và đánh cá.
Triết học Hy Lạp đề cập đến nhiều chủ đề khác nhau, bao gồm thiên văn học, nhận thức luận, toán học, triết học chính trị, đạo đức, siêu hình học, bản thể học, logic, sinh học, hùng biện và thẩm mỹ.
Những ảnh hưởng rõ ràng và không bị gián đoạn từ các triết gia Hy Lạp cổ đại và Hy Lạp hóa đã dẫn đến triết học La Mã, triết học Hồi giáo sơ kỳ, triết học kinh viện Trung cổ, Phục hưng châu Âu và Thời đại Khai sáng.
Vào thế kỉ thứ tư trước Công nguyên, Aristotle xem động vật là những sinh vật sống, nghiên cứu cấu trúc, sự phát triển cũng như các hiện tượng quan trọng của chúng.
Những đường ảnh hưởng rõ ràng và liên tục đi từ các nhà triết học Hy Lạp và Hy Lạp Cổ đại đến triết học La Mã, triết học Hồi giáo sơ khai, chủ nghĩa kinh viện thời Trung cổ, thời kỳ Phục hưng châu Âu và Thời đại Khai sáng.
Nhưng họ đã tự học cách lập luận.
Bốn trăm năm sau, bác sĩ người La Mã, Galen, đã mổ xẻ động vật để nghiên cứu về giải phẫu và chức năng của các bộ phận khác nhau, vì việc mổ xác người bị cấm vào thời điểm đó.
Nhưng chính họ đã tự dạy mình cách lý luận.
"Thales truyền cảm hứng cho trường phái triết học Milesian và được tiếp nối bởi Anaximander, người cho rằng bản chất nền tảng (arche) không thể là nước hoặc bất kỳ nguyên tố cổ điển nào, mà là thứ gì đó ""vô hạn"" hoặc ""bất định"" (trong tiếng Hy Lạp, là apeiron)."
Ở Châu Âu, công trình nghiên cứu giải phẫu của Galen phần lớn vẫn vượt trội và không thể bị vượt qua cho đến tận thế kỉ 16.
"Thales đã truyền cảm hứng cho trường phái triết học Milesian và được theo sau bởi Anaximander, người lập luận rằng chất nền hoặc căn nguyên (arche) không thể là nước hay bất kỳ nguyên tố cổ điển nào mà thay vào đó là thứ gì đó ""không giới hạn"" hoặc ""vô thời hạn"" (trong tiếng Hy Lạp gọi là apeiron).
"Trái ngược với trường phái Milesian, cho rằng một nguyên tố ổn định là arche, Heraclitus dạy rằng panta rhei (""mọi thứ đều chảy"") - yếu tố gần nhất với dòng chảy vĩnh cửu này là lửa."
Dù trước đó vốn là lĩnh vực tự nhiên học của các quý ông, thể nhưng trong thế kỉ 18, 19 và 20, nó ngày càng trở thành một ngành khoa học chuyên nghiệp.
"Trái ngược với trường phái Milesian, vốn thừa nhận một yếu tố ổn định là arche, Heraclitus đã dạy rằng panta rhei (""mọi thứ đều chảy""), yếu tố gần nhất với dòng chảy vĩnh cửu này là lửa."
Ông lập luận rằng, theo định nghĩa, tồn tại ngụ ý sự vĩnh cửu, trong khi chỉ những gì tồn tại mới có thể được suy nghĩ; hơn nữa, một thứ tồn tại không thể nhiều hay ít, do đó sự loãng ra và ngưng tụ của người Milesian là không thể đối với Tồn tại; cuối cùng, vì chuyển động đòi hỏi phải có thứ gì đó tồn tại ngoài vật chuyển động (ví dụ: nơi trống).
Những phát triển này, cũng như kết quả từ phôi thai học và cổ sinh vật học, được tổng hợp trong ấn phẩm về thuyết tiến hóa có chọn lọc tự nhiên của Charles Darwin năm 1859; trong cuốn sách này, Darwin đã đặt lý thuyến tiến hóa hữu cơ lên một nền tảng mới, bằng cách giải thích các quá trình mà theo đó có khả năng xảy ra cũng như cung cấp bằng chứng quan sát cho thấy nó thực sự đã diễn ra như vậy.
Theo ông lập luận thì hữu thể có hàm ý sự vĩnh cửu theo định nghĩa, trong khi chỉ những gì hữu thể mới có thể được suy nghĩ đến; hơn nữa, một thứ không thể nhiều hơn hoặc ít hơn, và do đó, sự hiếm có và cô đọng của trường phái Milesian đối với Hữu thể là không thể; cuối cùng, vì chuyển động đòi hỏi một thứ gì đó tồn tại ngoài vật đang chuyển động.
Để ủng hộ điều này, học trò của Parmenides, Zeno xứ Elea đã cố gắng chứng minh rằng khái niệm về chuyển động là vô lý và do đó chuyển động không tồn tại.
Darwin đã đưa ra một hướng đi mới cho hình thái học và sinh lý học, bằng cách kết hợp chúng trong một lý thuyết sinh học chung: lý thuyết tiến hóa hữu cơ.
Để ủng hộ điều này, học trò của Parmenides là Zeno xứ Elea đã cố gắng chứng minh rằng khái niệm chuyển động là vô lý và chuyển động như vậy không tồn tại.
Leucippus cũng đề xuất một thuyết đa nguyên luận bản thể học với vũ trụ học dựa trên hai yếu tố chính: chân không và nguyên tử.
Điều thiết yếu đầu tiên là xác định các sinh vật và phân nhóm chúng lại theo đặc điểm, sự khác biệt và mối quan hệ của chúng, và đây chính là lĩnh vực của các nhà phân loại học.
Leucippus cũng đề xuất một thuyết đa nguyên bản thể học với vũ trụ học dựa trên hai yếu tố chính: chân không và nguyên tử.
"Mặc dù triết học đã là một môn học được thiết lập trước Socrates, Cicero ghi nhận ông là ""người đầu tiên đưa triết học xuống từ thiên đường, đưa nó vào các thành phố, giới thiệu nó vào các gia đình và buộc nó phải kiểm tra cuộc sống và đạo đức, thiện và ác.""
Ý tưởng của ông là tập trung vào hình thái của động vật.
"Trong khi triết học là một mục tiêu theo đuổi lâu dài trước Socrates, Cicero lại coi ông là ""người đầu tiên đưa triết học từ trên trời xuống, đặt nó vào các thành phố, giới thiệu nó đến các gia đình và bắt buộc người ta phải nghiên cứu nó vào cuộc sống và đạo đức, thiện và ác."""
Việc nhiều cuộc trò chuyện có sự tham gia của Socrates (như được kể lại bởi Plato và Xenophon) kết thúc mà không đi đến một kết luận vững chắc, hoặc theo dạng aporia (bế tắc), đã kích thích tranh luận về ý nghĩa của phương pháp Socratic.
Các nhóm này kể từ đó đã được sửa đổi để cải thiện tính nhất quán với nguyên tắc tiến hóa chung của Darwin.
Thực tế là nhiều cuộc trò chuyện liên quan đến Socrates (như Plato và Xenophon kể lại) đều kết thúc mà không đạt được kết luận chắc chắn, hoặc còn đáng tiếc thay là kích động tranh luận về ý nghĩa của phương pháp Socrates.
Socrates dạy rằng không ai mong muốn điều xấu, vì vậy nếu ai đó làm điều thực sự xấu thì đó phải là do bất đắc dĩ hoặc do thiếu hiểu biết; do đó, tất cả các đức tính đều là kiến thức.
Homo nghĩa là chi, và sapiens là tính ngữ đặc thù, cả hai kết hợp lại tạo thành tên của loài.
Socrates dạy rằng không ai muốn điều xấu, và vì vậy nếu ai làm điều gì đó thực sự xấu thì đó phải là do cố ý hoặc do thiếu hiểu biết; do đó, mọi đức hạnh đều là tri thức.
Mô hình elipsoid thường được sử dụng để xây dựng bản đồ địa hình và các bản đồ với tỷ lệ lớn cũng như trung bình khác cần mô tả chính xác bề mặt.
Hệ thống phân loại vượt trội được gọi là nguyên tắc phân loại Linnaeus.
Mô hình elip thường được sử dụng để xây dựng bản đồ địa hình và các bản đồ tỷ lệ lớn và trung bình khác khi cần thể hiện chính xác bề mặt đất.
So với mô hình elipsoid vừa khít nhất, mô hình geoid sẽ thay đổi đặc tính của các thuộc tính quan trọng như khoảng cách, tính tương thích và tương đương.
Hiểu được cấu trúc và chức năng của tế bào là nền tảng cho tất cả các ngành khoa học sinh học.
So với mô hình elip phù hợp nhất, mô hình thủy chuẩn (geoid) sẽ thay đổi đặc tính của các thuộc tính quan trọng như khoảng cách, tính phù hợp và tính tương đương.
Tuy nhiên, đối với các thiên thể không đều như tiểu hành tinh, đôi khi người ta sử dụng các mô hình tương tự như geoid để phóng chiếu bản đồ.
Nó tập trung vào cách các cơ quan và hệ thống cơ quan hoạt động cùng nhau bên trong cơ thể người và động vật, bên cạnh cách chúng hoạt động độc lập.
Tuy nhiên, đối với các thiên thể hành tinh không đều như tiểu hành tinh, đôi khi các mô hình tương tự như thủy chuẩn sẽ được sử dụng để chiếu bản đồ từ đó.
Các phép chiếu được mô tả bằng cách đặt một bề mặt khổng lồ tiếp xúc với Trái đất, tiếp theo là một hoạt động thu phóng ngầm định.
Các nghiên cứu sinh lý học theo truyền thống được chia thành sinh lý học thực vật và sinh lý học động vật, nhưng một số nguyên tắc của sinh lý học có tính phổ quát, bất kể là sinh vật nào đang được nghiên cứu.
Các hình chiếu được mô tả dưới dạng đặt một bề mặt khổng lồ tiếp xúc với Trái Đất, sau đó ngụ ý có sự mở rộng.
"Nguồn sáng phát ra dọc theo đường được mô tả trong liên kết cuối cùng này tạo ra sự khác biệt giữa các phép chiếu hình trụ ""tự nhiên"" khác nhau."
Chẳng hạn như: điều này thường liên quan đến các nhà khoa học được đào tạo đặc biệt về các sinh vật cụ thể như động vật có vú, chim học, bò sát học hoặc côn trùng học, nhưng sử dụng những sinh vật ấy như các hệ thống để giải đáp các câu hỏi chung về tiến hóa.
"Nơi nguồn sáng phát ra dọc theo đường được mô tả trong ràng buộc cuối cùng này là yếu tố tạo ra sự khác biệt giữa các hình chiếu hình trụ ""tự nhiên"" khác nhau."
Hình trụ này được quấn quanh Trái đất, chiếu lên, sau đó được trải ra.
Các nhà nghiên cứu phong tục học đặc biệt quan tam đến quá trình tiến hóa của hành vi và sự hiểu biết về hành vi theo thuyết chọn lọc tự nhiên.
Hình trụ này được quấn quanh Trái đất, chiếu lên và sau đó được trải ra.
Hệ thống miễn dịch thích nghi cung cấp phản ứng phù hợp cho từng kích thích bằng cách học cách nhận biết các phân tử mà nó đã gặp trước đó.
Trong khi các nhà nghiên cứu thực hành những kỹ thuật đặc thù của sinh học phân tử, việc kết hợp chúng với các phương pháp từ di truyền và sinh hóa là điều phổ biến.
Hệ thống miễn dịch thích ứng cung cấp phản ứng phù hợp với từng tác nhân kích thích bằng cách học cách nhận biết các phân tử mà nó đã gặp trước đó.
Vi khuẩn có một hệ thống miễn dịch thô sơ dưới dạng các enzyme bảo vệ chống lại nhiễm virus.
Phân loại học sinh học là nghiên cứu về sự đa dạng hóa của các dạng sống, cả quá khứ và hiện tại, và các mối quan hệ giữa các sinh vật sống qua thời gian.
Vi khuẩn có hệ thống miễn dịch thô sơ dưới dạng enzyme bảo vệ chống lại nhiễm virus.
Động vật có xương hàm, bao gồm cả con người, có cơ chế phòng thủ thậm chí tinh vi hơn, bao gồm khả năng thích ứng để nhận biết mầm bệnh hiệu quả hơn.
Cây phả hệ của các loài và phân loại cao hơn được sử dụng để nghiên cứu sự tiến hóa của các đặc điểm (chẳng hạn như đặc trưng giải phẫu hoặc phân tử) cũng như sự phân bố của sinh vật (địa sinh học).
Động vật có xương sống có hàm (bao gồm cả con người) thậm chí còn có cơ chế phòng vệ phức tạp hơn, bao gồm khả năng thích ứng để nhận biết mầm bệnh hiệu quả hơn.
Các mô hình hành động cố định, ví dụ, là những hành vi được xác định di truyền và rập khuôn, xảy ra mà không cần học hỏi.
Hệ thống phân loại học sinh học phân loại các loài bằng cách sử dụng ba nhánh cụ thể.
Ví dụ: Các mẫu hành động cố định là các hành vi được xác định về mặt di truyền và rập khuôn xảy ra mà không cần học hỏi.
Cộng đồng các sinh vật sống (sinh vật) kết hợp với các thành phần phi sinh vật (không sinh vật) (ví dụ: nước, ánh sáng, bức xạ, nhiệt độ, độ ẩm, khí quyển, độ axit và đất) của môi trường xung quanh được gọi là hệ sinh thái.
Hệ thống thực nghiệm xác định và phân loại động vật dựa trên các đơn vị tiến hóa cấu thành một loài, cũng như tầm quan trọng của chúng trong chính quá trình tiến hóa.
Quần xã các sinh vật sống (sinh học) kết hợp với các thành phần không sự sống (phi sinh học) (ví dụ: nước, ánh sáng, bức xạ, nhiệt độ, độ ẩm, khí quyển, độ axit và đất) trong môi trường của chúng được gọi là hệ sinh thái.
Bằng cách ăn thực vật và ăn lẫn nhau, động vật đóng một vai trò quan trọng trong việc di chuyển vật chất và năng lượng qua hệ thống.
Giải thích về sự đa dạng sinh học của hành tinh và các sinh vật trên đó.
Bằng cách ăn thực vật và ăn lẫn nhau, động vật đóng một vai trò quan trọng trong sự chuyển động vật chất và năng lượng trong hệ thống.
Sau đó, Keaton tuyên bố rằng ông sớm trở thành đạo diễn thứ hai của Arbuckle và toàn bộ đội ngũ phụ trách những trò đùa của ông.
Phân loại học là một phần của Hệ thống phân loại liên quan đến các chủ đề từ (a) đến (d) ở trên.
Keaton sau đó tuyên bố rằng ông sẽ sớm trở thành giám đốc thứ hai của Arbuckle và toàn bộ bộ phận hài của mình.
Bộ phim dựa trên một vở kịch thành công, The New Henrietta, vốn đã được quay một lần, mang tên The Lamb, với Douglas Fairbanks đóng vai chính.
Tuy nhiên, trong cách sử dụng hiện đại, tất cả chúng đều có thể được coi là đồng nghĩa với nhau.
Tuyên bố này dựa trên một vở kịch thành công mang tên The New Henrietta đã được quay một lần với tựa đề The Lamb, với Douglas Fairbanks đóng vai chính.
Ông thực hiện một loạt phim hài hai cuộn, bao gồm One Week (1920), The Playhouse (1921), Cops (1922) và The Electric House (1922).
Một số người cho rằng chỉ có phân loại học chỉ đề cập cụ thể đến các mối quan hệ theo thời gian và nó có thể đồng nghĩa với phát sinh chủng loại học, nghĩa rộng là nghiên cứu về hệ thống phân cấp suy luận của các sinh vật.
Ông thực hiện một loạt phim hài hai cuộn phim, bao gồm One Week (1920), The Playhouse (1921), Cops (1922) và The Electric House (1922).
"Đạo diễn phim hài Leo McCarey, nhớ lại những ngày tự do làm phim hài slapstick, nói, ""Tất cả chúng tôi đều cố gắng ăn cắp những người viết kịch vui nhộn của nhau.""
Phân loại khoa học là công cụ hỗ trợ ghi chép và báo cáo thông tin cho các nhà khoa học khác và những người không chuyên.
"Đạo diễn phim hài Leo McCarey, khi nhớ lại những ngày tháng tươi đẹp làm những bộ phim hài vui nhộn, ông đã nói, ""Tất cả chúng tôi đều tìm cách cướp diễn viên hài của nhau."
Trong cảnh bể nước trên đường sắt trong Sherlock Jr., Keaton bị gãy cổ khi một dòng nước từ tháp nước đổ xuống người ông, nhưng ông không nhận ra điều đó cho đến nhiều năm sau.
Trong sinh học, loài là đơn vị phân loại cơ bản và là bậc phân loại của một sinh vật, đồng thời là một đơn vị của đa dạng sinh học.
Trong cảnh xe lửa chở nước ở Sherlock Jr., Keaton bị gãy cổ khi một dòng nước từ tháp nước đổ xuống người ông, nhưng ông không nhận ra điều đó cho đến nhiều năm sau này.
Nhờ một cửa sổ duy nhất còn mở, nhân vật của Keaton thoát nạn.
Ngoài ra, các nhà cổ sinh vật học sử dụng khái niệm niên đại vì không thể kiểm tra sự hình thành của hóa thạch.
Nhân vật của Keaton thoát ra được nhờ một cửa sổ duy nhất đang mở.
Cách đây rất lâu, Euclides of Megara, người học trò của Socrates, đã khởi xướng một trường phái tư tưởng được gọi là trường Megara.
Tất cả các loài (trừ virus) đều được đặt tên gồm hai phần, một "nhị thức".
Triết lý này được thành lập bởi Euclides của Megara, một trong những học trò của Socrates.
Pyrrhonism, một cách nhìn nhận, cho rằng đạt được trạng thái tĩnh lặng gọi là ataraxia là con đường dẫn đến một cuộc sống tốt đẹp (eudaimonia).
Ví dụ, Trăn siết mồi là một trong bốn loài thuộc chi trăn Nam Mỹ, với “siết mồi” là tên gọi của loài.
Chủ nghĩa Pyrrhon coi việc đạt được ataraxia (trạng thái bình tĩnh) là cách để đạt được trạng thái eudaimonia (tạm dịch là hạnh phúc).
Người đứng sau ý tưởng này tin rằng theo đuổi niềm vui và tránh đau khổ là những nguyên tắc chính để có một cuộc sống tốt đẹp.
Ngoài ra, giữa các sinh vật chỉ sinh sản vô tính, khái niệm về loài sinh sản bị phá vỡ và mỗi bản sao có khả năng là một vloài.
"Đạo đức của ông dựa trên việc ""theo đuổi niềm vui và tránh nỗi đau""."
Những ý tưởng logic của họ vẫn là một phần trong những gì chúng ta sử dụng ngày nay, đặc biệt là trong một lĩnh vực gọi là logic mệnh đề.
Loài được coi là các phạm trù cố định từ thời của Aristotle cho đến thế kỷ 18, có thể được sắp xếp theo thứ bậc, chuỗi tồn tại tuyệt vời.
Những đóng góp logic của họ vẫn còn xuất hiện trong phép tính mệnh đề hiện đại.
Trong giai đoạn được gọi là Viện Hàn lâm Mới, các nhà tư tưởng từ Arcesilaus đến Philo of Larissa đã tỏ ra hoài nghi về nhiều điều. Họ vẫn tiếp tục nghiên cứu các ý tưởng Hy Lạp.
Sự hiểu biết đó đã được mở rộng đáng kể trong thế kỷ 20 thông qua di truyền học và sinh thái học quần thể.
Thời kỳ hoài nghi về chủ nghĩa Plato cổ đại này, từ Arcesilaus đến Philo của Larissa, được gọi là Học viện Mới, mặc dù một số tác giả cổ đại đã bổ sung thêm các phân khúc khác, chẳng hạn như Học viện Trung đại.
Mặc dù những người theo chủ nghĩa Pyrrho muốn đạt đến ataraxia, những nhà hoài nghi Viện Hàn lâm sau này không cho rằng đó là mục tiêu chính.
Ernst Mayr nhấn mạnh sự cách li sinh sản, nhưng điều này, giống như các khái niệm về loài khác, rất khó hoặc thậm chí không thể kiểm tra được.
Trong khi mục tiêu của những người theo chủ nghĩa Pyrrhon là đạt được ataraxia, thì sau Arcesilaus, những người hoài nghi về mặt học thuật không coi ataraxia là mục tiêu trung tâm.
Ngôn ngữ ký hiệu, chẳng hạn như Ngôn ngữ Ký hiệu Hoa Kỳ, được coi là giao tiếp bằng lời vì chúng tuân theo các quy tắc giống như ngôn ngữ nói, mặc dù chúng sử dụng ký hiệu thay vì từ.
Phương pháp này được sử dụng như một phương pháp "kinh điển" để xác định loài, chẳng hạn như với Linnaeus vào thời kỳ đầu của lý thuyết tiến hóa.
Trái ngược với lối suy nghĩ phổ biến, các ngôn ngữ ký hiệu trên thế giới (ví dụ: Ngôn ngữ Ký hiệu Mỹ - ASL) được coi là giao tiếp bằng lời nói vì từ vựng ký hiệu, ngữ pháp và các cấu trúc ngôn ngữ khác của chúng tuân theo tất cả các phân loại cần thiết như ngôn ngữ nói.
Giao tiếp là khi chúng ta trao đổi và hiểu ý nghĩa để tạo ra sự hiểu biết chung.
Theo quy tắc kinh nghiệm, các nhà vi sinh vật học cho rằng các loài vi khuẩn hoặc cổ khuẩn có trình tự gen RNA ribosome 16S có độ tương đồng với nhau cao hơn 97% cần phải được kiểm tra bằng phương pháp lai DNA-DNA để quyết định xem chúng có thuộc cùng một loài hay không.
Do đó, giao tiếp là một quá trình trong đó ý nghĩa được ấn định và truyền đạt nhằm nỗ lực tạo ra sự hiểu biết chung.
Một kênh để gửi tín hiệu.
Các phương pháp hiện đại so sánh độ giống nhau của trình tự bằng các phương pháp tính toán.
Kênh điều chỉnh tín hiệu để truyền.
Một điểm để thông điệp đi đến.
Một cơ sở dữ liệu, Hệ thống Dữ liệu Mã Vạch Sự Sống (BOLD), chứa các trình tự mã vạch DNA từ hơn 190.000 loài.
Điểm đến, nơi thông điệp đi đến.
Không có sự cho phép cho các mục đích khác nhau.
Ví dụ, trong một nghiên cứu được thực hiện trên nấm, việc nghiên cứu các đặc điểm nucleotide sử dụng các loài phân nhánh đã tạo ra kết quả chính xác nhất trong việc nhận dạng nhiều loài nấm trong tất cả các khái niệm được nghiên cứu.
Không cho phép các mục đích khác nhau.
Không có sự cho phép cho các tình huống khác nhau.
Tuy nhiên, những người khác lại bảo vệ cách tiếp cận này, coi "lạm phát phân loại" là một điều đáng chê trách và dán nhãn cho quan điểm đối lập là "chủ nghĩa bảo thủ phân loại"; tuyên bố rằng việc phân chia các loài và công nhận các quần thể nhỏ hơn ở cấp độ loài là có lợi về mặt chính trị, vì điều này có nghĩa là chúng có thể dễ dàng được đưa vào sách đỏ của IUCN và có thể thu hút luật bảo tồn và nguồn tài trợ.
Không cho phép các bối cảnh tùy tình huống.
Thời Trung cổ, các khu vườn gần tu viện trồng các loại cây thuốc. Những khu vườn này giúp các học giả hiểu biết thêm về thực vật.
Nếu các nhà khoa học muốn nói rằng một cái gì đó áp dụng cho tất cả các loài trong một chi, họ sẽ sử dụng tên chi mà không kèm tên riêng hoặc tính từ cụ thể.
Những khu vườn trồng cây thời Trung Cổ - thường gắn liền với các tu viện - chứa những loài thực vật có tầm quan trọng về mặt y tế.
Những khu vườn này giúp việc nghiên cứu thực vật của các học giả trở nên dễ dàng hơn.
Khi có thêm thông tin, giả thuyết có thể được xác nhận hoặc bị bác bỏ.
Những khu vườn này tạo điều kiện thuận lợi cho việc nghiên cứu học thuật về thực vật.
Trong 20 năm cuối thế kỷ 20, các nhà thực vật học đã sử dụng các kỹ thuật di truyền để nghiên cứu thực vật chính xác hơn.
Việc xếp loại một phân loại thành nhiều nhóm mới, thường được gọi là sự phân chia.
Trong hai thập kỷ cuối của thế kỷ 20, các nhà thực vật học đã khai thác các kỹ thuật phân tích di truyền phân tử, bao gồm hệ gen học, hệ protein và trình tự DNA để phân loại thực vật chính xác hơn.
"Thực vật học hiện đại bắt đầu từ Hy Lạp cổ đại với Theophrastus, học trò của Aristotle. Ông thường được gọi là ""Cha đẻ của Thực vật học""."
Thuật ngữ "quasi-species" đôi khi được sử dụng cho các thực thể đột biến nhanh chóng như vi rút.
"Thực vật học hiện đại có nguồn gốc từ Hy Lạp cổ đại, cụ thể là Theophrastus (khoảng 371–287 TCN), một học trò của Aristotle, người đã phát minh và mô tả nhiều nguyên tắc của thực vật học và được cộng đồng khoa học coi là ""Cha đẻ của Thực vật học""."
"De Materia Medica" là một cuốn sách nổi tiếng trong hơn 1.500 năm.
Trong trường hợp của các loài vành đai, các thành viên của các quần thể liền kề trong phạm vi phân bố liên tục rộng rãi giao phối với nhau thành công, nhưng các thành viên của các quần thể xa hơn thì không.
De Materia Medica đã được đọc rất rộng rãi trong hơn 1.500 năm.
Vào giữa thế kỷ 16, các trường đại học Ý bắt đầu thành lập các vườn thực vật đặc biệt.
Do đó, các loài vành đai gây khó khăn cho bất kỳ khái niệm loài nào dựa vào sự cách ly sinh sản.
Vào giữa thế kỷ 16, các vườn thực vật được thành lập ở một số trường đại học ở Ý.
Hiệp ước cho phép thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất.
Sự hình thành loài phụ thuộc vào mức độ phân lập sinh sản, dòng gen giảm.
Hiệp ước cho phép thử nghiệm hạt nhân dưới lòng đất.
Sau khi ký Hiệp ước Cấm Thử Hạt Nhân Toàn diện vào năm 1996 (chưa có hiệu lực tính đến năm 2011), tất cả các quốc gia này đã cam kết ngừng tất cả các hoạt động thử hạt nhân.
Vi khuẩn có thể trao đổi plasmid với vi khuẩn của các loài khác, bao gồm cả một số loài dường như có quan hệ họ hàng xa trong phạm vi phả hệ khác nhau, khiến việc phân tích mối quan hệ của chúng trở nên khó khăn và làm suy yếu khái niệm về loài vi khuẩn.
Sau khi ký Hiệp ước Cấm Thử Hạt nhân Toàn diện vào năm 1996 (đến năm 2011 vẫn chưa có hiệu lực), tất cả các quốc gia này đã cam kết ngừng toàn bộ việc thử nghiệm hạt nhân.
Trong suốt Chiến tranh Lạnh, các cường quốc đối đầu sở hữu kho vũ khí hạt nhân khổng lồ, đủ sức giết chết hàng trăm triệu người.
Sự kiện tuyệt chủng hàng loạt có nhiều nguyên nhân bao gồm hoạt động của núi lửa, biến đổi khí hậu và những thay đổi về hóa học bên trong đại dương và khí quyển, đồng thời chúng lần lượt có những tác động lớn đến hệ sinh thái, khí quyển, bề mặt đất và nước của Trái Đất.
Trong suốt Chiến tranh Lạnh, các cường quốc đối lập có kho vũ khí hạt nhân khổng lồ, đủ để giết chết hàng trăm triệu người.
Hiện tại, năng lượng hạt nhân cung cấp khoảng 15,7% lượng điện trên thế giới (năm 2004) và được sử dụng để chạy tàu sân bay, tàu phá băng và tàu ngầm (cho đến nay, vấn đề kinh tế và lo ngại ở một số cảng đã ngăn cản việc sử dụng năng lượng hạt nhân trên tàu vận tải).
Một số nhà quan sát cho rằng có một mâu thuẫn cố hữu giữa mong muốn hiểu các quá trình hình thành loài và nhu cầu xác định cũng như phân loại.
Hiện nay, năng lượng hạt nhân cung cấp khoảng 15,7% điện năng của thế giới (năm 2004) và được sử dụng để đẩy các tàu sân bay, tàu phá băng và tàu ngầm (cho đến nay thì vấn đề kinh tế và nỗi lo sợ ở một số cảng đã ngăn cản việc sử dụng năng lượng hạt nhân trên tàu vận tải).
Máy chụp X-quang y tế và nha khoa sử dụng coban-60 hoặc các nguồn tia X khác.
Một trong những trường hợp kinh điển ở Bắc Mỹ là trường hợp của cú lông đốm phương bắc được bảo vệ lai với cú lông đốm California không được bảo vệ và cú lông sọc; điều này đã dẫn đến các cuộc tranh luận pháp lý.
Máy chụp X-quang y tế và nha khoa sử dụng coban-60 hoặc các nguồn tia X khác.
Cả hai đều chứa một nguồn nhỏ 241Am tạo ra dòng điện nhỏ không đổi.
Một lề thói được phân biệt bằng cách được chia sẻ bởi tất cả các thành viên của nó, thế hệ trẻ thừa hưởng bất kỳ biến thể nào mà chúng có thể có từ cha mẹ của chúng.
Cả hai đều chứa một nguồn nhỏ 241Am tạo ra dòng điện nhỏ không đổi.
Ông ấy thiết lập ý tưởng về một hệ thống phân cấp phân loại dựa trên các đặc điểm có thể quan sát được và nhằm phản ánh các mối quan hệ tự nhiên.
Jean-Baptiste Lamarck, trong cuốn Triết học Động vật học năm 1809, đã mô tả sự biến đổi của các loài, đề xuất rằng một loài có thể thay đổi theo thời gian, đây là một sự khởi đầu cấp tiến so với suy nghĩ của Aristoteles.
Giống (số nhiều là từ genera) là một cấp bậc phân loại được sử dụng trong phân loại sinh học của các sinh vật sống, hóa thạch và cả virus.
Ví dụ: Panthera leo (sư tử) và Panthera onca (báo đốm) là hai loài thuộc chi Báo.
Một ví dụ thực vật đó là Hibiscus arnottianus, một loài đặc biệt thuộc chi Dâm Bụt có nguồn gốc từ Hawaii.
Các tên sẵn có là những cái tên được công bố theo Bộ danh pháp động vật học quốc tế và không bị Ủy ban quốc tế về danh mục động vật học (ICZN) bác bỏ; tên sớm nhất cho bất kỳ phân loại nào (ví dụ: một chi) sau đó nên được chọn làm tên "hợp lệ" (tức là tên hiện tại hoặc tên được chấp nhận) cho đơn vị phân loại đang có nghi vấn.
Trong thực vật học, có tồn tại những khái niệm tương tự nhưng với tên gọi khác nhau.
Tuy nhiên, nhiều tên đã được đặt (thường do vô ý) cho hai hoặc nhiều chi khác nhau.
Tên có hai nghĩa khác nhau được gọi là đồng âm.
Tuy nhiên, một chi ở một giới được phép mang tên khoa học sử dụng như tên chung (hoặc tên của một phân loại tại cấp bậc khác) trong giới, được quản lý bởi quy tắc danh pháp khác.
Ví dụ, trong số các loài bò sát (không phải chim), có khoảng 1180 chi, thì hầu hết (> 300) chỉ có 1 loài, khoảng 360 chi có từ 2 đến 4 loài, 260 chi có 5 – 10 loài, khoảng 200 chi có 11 – 50 loài, và chỉ có 27 chi có hơn 50 loài.
Việc xếp loài vào một chi có phần hơi tùy ý.
Các nhà phân loại học thực hành đề xuất và xác định những gì thuộc về một chủng tộc – hoặc liệu một dòng dõi được mô tả có nên được công nhận hay không.
Thông thường không có sự thống nhất chính xác, mỗi nhà phân loại học khác nhau đảm nhận một quan điểm khác nhau.
Michael Novacek (1986) đã chèn chúng vào cùng một vị trí.
Không có quy tắc khách quan nào để mô tả một lớp, nhưng đối với các loài động vật nổi tiếng thì có khả năng sẽ có sự đồng thuận.
Trong thực vật học, các lớp hiện nay hiếm khi được thảo luận.
Một cách không chính thức, Hệ có thể được coi là các nhóm sinh vật dựa trên sự chuyên môn hóa tổng thể của sơ đồ cơ thể.
Nhìn chung, nhân loại đào sâu vào các truyền thống địa phương thông qua lăng kính của lịch sử, văn học, âm nhạc và nghệ thuật, tập trung vào việc thấu hiểu những cá nhân, sự kiện hoặc giai đoạn cụ thể.
Các quan sát về cấu trúc quy mô to lớn của Vũ trụ, một nhánh được gọi là Vũ trụ học đã cung cấp những hiểu biết sâu sắc về sự hình thành và tiến hóa của toàn Vũ trụ.
Nhân văn nói chung nghiên cứu các truyền thống địa phương thông qua lịch sử, văn học, âm nhạc và nghệ thuật, nhấn mạnh vào việc tìm hiểu các cá nhân, sự kiện hoặc thời đại cụ thể.
Nhân học, tương tự như một số ngành lịch sử nhất định, không tuân theo một khuôn khổ cố định, và các nhánh khác nhau của nhân học đều dựa trên một hoặc nhiều lĩnh vực này.
Cấu trúc phân cấp của vật chất bắt đầu hình thành từ những biến đổi nhỏ trong mật độ khối lượng của không gian.
Nhân chủng học (giống như một số lĩnh vực lịch sử) khó xếp vào một trong các phạm trù này được và các nhánh nhân chủng học khác nhau đều dựa trên một hoặc nhiều lĩnh vực này.
"Thuật ngữ 'anthropos' (άνθρωπος) bắt nguồn từ tiếng Hy Lạp có nghĩa là 'con người' hoặc 'cá nhân'."
Các tập hợp hấp dẫn tập trung lại thành các sợi, để lại những khoảng trống ở các khe hở.
"Từ humans (άνθρωπος) là từ tiếng Hy Lạp có nghĩa là""con người"" hoặc ""người""."
Do đó, mặc dù các nhà nhân học thường chuyên môn hóa trong một lĩnh vực phụ cụ thể, họ vẫn luôn để ý xem xét các khía cạnh sinh học, ngôn ngữ, lịch sử và văn hóa của bất kỳ vấn đề nào.
Nhiều lĩnh vực khác nhau của vật lý đóng vai trò quan trọng trong việc nghiên cứu Vũ trụ.
Điều này có nghĩa là mặc dù các nhà nhân chủng học thường chỉ chuyên về một lĩnh vực phụ, nhưng họ luôn lưu ý đến các khía cạnh sinh học, ngôn ngữ, lịch sử và văn hóa của mọi vấn đề.
Quy trình hướng tới tổng thể thúc đẩy hầu hết các nhà nhân học nghiên cứu tỉ mỉ một cộng đồng, kết hợp dữ liệu sinh học, khảo cổ học và ngôn ngữ học cùng với quan sát trực tiếp các phong tục đương đại.
Cuối cùng, các lĩnh vực gần đây rất quan trọng để hiểu được cấu trúc quy mô to lớn của Vũ trụ.
Sứ mệnh tìm kiếm chủ nghĩa tổng thể khiến cho hầu hết các nhà nhân chủng học đều nghiên cứu chi tiết về một dân tộc, sử dụng dữ liệu sinh học, khảo cổ học và ngôn ngữ, kết hợp quan sát trực tiếp các phong tục đương đại.
Khảo cổ học có thể vừa là khoa học xã hội, vừa là một nhánh của ngành nhân văn.
Đúng như tên gọi, một thiên hà hình elip có mặt cắt nganh là hình elip.
Khảo cổ học có thể được coi vừa là một khoa học xã hội vừa là một nhánh của nhân văn.
Một phần lớn triết học thế kỷ 20 và 21 được dành cho việc phân tích ngôn ngữ và câu hỏi liệu, như Wittgenstein tuyên bố, nhiều nhầm lẫn triết học của chúng ta bắt nguồn từ từ vựng chúng ta sử dụng; lý thuyết văn học đã khám phá các đặc điểm tu từ, liên tưởng và sắp xếp của ngôn ngữ; và các nhà ngôn ngữ học lịch sử đã nghiên cứu sự phát triển của ngôn ngữ theo thời gian.
Thiên hà hình elip thường được tìm thấy nhiều hơn ở lõi của các cụm thiên hà, và có thể được hình thành thông qua sự hợp nhất của những thiên hà lớn.
Phần lớn triết học thế kỷ 20 và thế kỷ 21 tập trung vào việc phân tích ngôn ngữ và trả lời câu hỏi từ Wittgenstein đã đưa ra là liệu nhiều nhầm lẫn về triết học của chúng ta có xuất phát từ từ vựng mà chúng ta sử dụng hay không; lý luận văn học đã khám phá các đặc điểm tu từ, liên kết, trật tự của ngôn ngữ; và các nhà ngôn ngữ học lịch sử đã nghiên cứu sự phát triển của các ngôn ngữ theo thời gian.
"Nó được định nghĩa là ""hệ thống các quy tắc"", ""khái niệm diễn giải"" để đạt được công lý, ""quyền lực"" để trung gian các lợi ích của con người, và thậm chí là ""lệnh của một vị vua, được hậu thuẫn bởi mối đe dọa trừng phạt""."
Thiên hà hình xoắn ốc thường được bao quanh bởi một quầng hào quang của các ngôi sao già hơn.
"Nó được định nghĩa là một ""hệ thống các quy tắc"", là một ""khái niệm diễn giải"" để đạt được công lý, là một ""quyền lực"" để hòa giải lợi ích của mọi người, và thậm chí là ""mệnh lệnh của một chủ quyền, được hỗ trợ bởi sự đe dọa trừng phạt""."
Luật pháp là chính trị, vì các nhà chính trị tạo ra chúng.
Khoảng một phần tư tất cả các thiên hà đều không có hình dạng xác định, và hình dáng kì lạ của những thiên hà này có thể là kết quả của sự tương tác hấp dẫn.
Luật pháp là chính trị, bởi vì các chính trị gia tạo ra chúng.
"(Như Immanuel Kant đã lưu ý, ""Triết học Hy Lạp cổ đại được chia thành ba ngành khoa học: vật lý, đạo đức và logic."")
Thiên hà vô tuyến là một thiên hà tỏa sáng rõ ràng trong dải quang phổ vô tuyến, và phát ra nhiều luồng hoặc thùy khí khổng lồ.
"Như Immanuel Kant đã lưu ý, ""Triết học Hy Lạp cổ đại được chia thành ba ngành khoa học: vật lý, đạo đức và logic."")"
Thần đạo Shinto, Đạo giáo và các tôn giáo dân gian hoặc tự nhiên khác không có quy tắc đạo đức.
Cấu trúc lớn của Vũ trụ được thể hiện bởi các nhóm và cụm thiên hà.
Thần đạo, Đạo giáo và các tôn giáo dân gian hoặc tự nhiên khác không có quy tắc đạo đức.
Hệ thống niềm tin ngụ ý một mô hình logic mà tôn giáo không thể hiện do những mâu thuẫn nội bộ, thiếu bằng chứng và sự sai lầm.
Ở chính giữa của dải thiên hà là phần lõi, một khối phình ra hình thỏi với nơi được cho là một lỗ đen siêu lớn ở trung tâm.
Hệ thống tín ngưỡng ngụ ý một mô hình logic mà các tôn giáo không thể hiện vì những mâu thuẫn nội tại, sự thiếu bằng chứng và sự giả dối.
Chúng là cần thiết để hiểu tình trạng tiến thoái lưỡng nan của con người.
Đĩa thiên hà được bao quanh bởi một quầng hào quang hình cầu gồm các ngôi sao già hơn, thuộc quần thể sao II, cũng như các nơi tập trung tương đối dày đặc các vì sao được gọi là các cụm sao cầu.
Chúng cần được hiểu được cảnh ngộ của con người.
Các tôn giáo không do người sáng lập là Ấn Độ giáo, Thần đạo và các tôn giáo bản địa hoặc dân gian.
Chúng bắt đầu như một lõi tiền sao rắn chắc hoặc tinh vân tối, chúng tập trung và co lại (với thể tích được xác định bởi chiều dài Jeans) để tạo thành các tiền sao dày đặc.
Các tôn giáo không có nhà sáng lập là Ấn Độ giáo, Thần đạo và các tôn giáo bản địa hoặc dân gian.
Khi các tôn giáo truyền thống không giải quyết được những vấn đề mới, thì các tôn giáo mới sẽ ra đời.
Các cụm này dần dần phân tán và các ngôi sao gia nhập quần thể của Dải Ngân hà.
Khi các tôn giáo truyền thống không giải quyết được những mối lo ngại mới thì các tôn giáo mới sẽ xuất hiện.
Nghệ thuật biểu diễn cũng được hỗ trợ bởi những người lao động trong các lĩnh vực liên quan, chẳng hạn như sáng tác nhạc và sân khấu.
7–18 Sự hình thành sao diễn ra ở các vùng của bụi và khí dày đặc, được gọi là đám mây phân tử khổng lồ.
Nghệ thuật trình diễn còn được hỗ trợ bởi người làm việc trong các lĩnh vực liên quan như sáng tác ca khúc và nghệ thuật sân khấu.
Cái này được gọi là Nghệ thuật trình diễn (Performance art).
Hầu như tất cả các nguyên tố năng hơn hydro và heli đều được tạo ra bên trong lõi của các ngôi sao.
Đây gọi là Nghệ thuật trình diễn.
Múa cũng được sử dụng để mô tả các phương pháp giao tiếp phi ngôn ngữ (xem ngôn ngữ cơ thể) giữa người hoặc động vật (vũ ong, múa giao phối), và chuyển động trong các vật vô tri (lá cây rung rinh trong gió).
Theo thời gian, nhiên liệu hydro này được chuyển hóa hoàn toàn thành heli và ngôi sao bắt đầu tiến hóa.
Khiêu vũ còn được dùng để mô tả các phương thức giao tiếp phi ngôn ngữ (xem ngôn ngữ cơ thể) giữa con người hoặc động vật (múa ong, múa giao phối) và chuyển động của các vật thể vô tri (những chiếc lá nhảy múa trong gió).
"Khoảng cách bắc-nam không bị kéo giãn hoặc nén (1): phép chiếu equirectangular hay còn gọi là ""plate carrée""."
Sự phóng xuất của các lớp bên ngoài tạo nên tinh vân hành tinh.
"Khoảng cách hai cực Bắc-Nam không kéo dài cũng không nén lại (1): hình chiếu đều hình chữ nhật, còn gọi là ""plate carrée""."
Do phép chiếu này thu nhỏ khoảng cách bắc-nam theo nghịch đảo của độ kéo dài đông-tây, nó bảo toàn diện tích nhưng làm biến dạng hình dạng.
Đây là chu kì 11 năm dao động về số lượng vết đen của Mặt Trời.
Vì phép chiếu này chia tỷ lệ khoảng cách cực bắc-nam bằng nghịch đảo kéo dài cực đông-tây, nên nó bảo toàn diện tích mà không ảnh hưởng đến hình dạng.
Các kinh tuyến khác dài hơn kinh tuyến trung tâm và cong ra ngoài, cách xa kinh tuyến trung tâm.
Mặt Trời cũng trải qua những thay đổi chu kỳ về độ sáng, có thể có những ảnh hưởng đáng kể đến Trái Đất.
Các kinh tuyến khác dài hơn kinh tuyến giữa và bẻ cong ra ngoài, cách xa kinh tuyến giữa.
Do đó, các kinh tuyến được phân bố đều nhau dọc theo một vĩ độ nhất định.
Phía trên lớp này là một vùng mỏng được gọi là sắc quyển.
Do đó, các kinh tuyến cách đều nhau dọc theo một đường vĩ tuyến cho trước.
Bản đồ hình nón cuối cùng có sự biến dạng thấp về tỷ lệ, hình dạng và diện tích gần các vĩ độ chuẩn đó.
Phía trên lõi là vùng bức xạ, nơi plasma truyền tải năng lượng bức xạ ra bên ngoài.
Bản đồ hình nón thu được có độ biến dạng thấp về tỷ lệ, hình dạng và diện tích gần các vĩ tuyến tiêu chuẩn đó.
Có thể được xây dựng từ một điểm nhìn cách điểm tiếp xúc một khoảng cách vô hạn; r(d) = c sin φ.
Gió mặt trời, gồm các hạt plasma liên tục thổi ra ngoài từ Mặt Trời cho đến khi nó chạm đến ranh giới ngoài cùng của Hệ mặt trời.
Có thể được dựng từ một điểm phối cảnh cách điểm tiếp tuyến một khoảng vô hạn; r(d) = c sin .
Môi trường vật lý của Trái Đất được định hình bởi năng lượng mặt trời và địa hình.
Các hành tinh được hình thành cách đây 4,6 tỉ năm trong đĩa tiền hành tinh bao quanh Mặt Trời sơ khai.
Môi trường vật lý của Trái Đất được hình thành bởi năng lượng mặt trời và địa hình.
Thời tiết là nhiệt độ và lượng mưa hàng ngày, trong khi khí hậu là giá trị trung bình lâu dài của thời tiết, thường được tính trung bình trong khoảng thời gian 30 năm.
Các hành tinh tiếp tục hút hoặc đẩy các vật chất còn lại trong thời kì bắn phá dữ dội, bằng chứng của sự va chạm là có rất nhiều miệng hố trên bề mặt Mặt Trăng.
Thời tiết là hoạt động nhiệt độ và lượng mưa hàng ngày, trong khi khí hậu là thời tiết trung bình dài hạn, thường được tính trung bình trong khoảng thời gian 30 năm.
Do đó, môi trường ẩm ướt cho phép thảm thực vật phát triển tươi tốt.
Quá trình này có thể tạo thành một lõi đá hoặc lõi kim loại, được bao bọc bởi lớp quyển manti và lớp vỏ ngoài.
Do đó, môi trường ẩm ướt tạo điều kiện cho thảm thực vật tươi tốt phát triển.
Tăng trưởng dân số trong các khoảng thời gian ngắn có thể được xác định bằng cách sử dụng phương trình tỷ lệ tăng dân số, tính đến tỷ lệ sinh, tử và nhập cư.
Một số hành tinh và mặt trăng tích tụ đủ nhiệt để thúc đẩy các quá trình địa chất như núi lửa và kiến tạo mảng.
Tăng trưởng dân số trong khoảng thời gian ngắn có thể được xác định bằng cách sử dụng phương trình tỷ lệ tăng trưởng dân số, có tính đến tỷ lệ sinh, tử và nhập cư.
Tương tác sinh học là sự ảnh hưởng mà hai sinh vật sống cùng nhau trong một quần xã có với nhau.
Thống kê thiên văn là việc áp dụng thống kê vào ngành vật lý thiên văn để phân tích khối lượng lớn dữ liệu quan sát thiên văn.
Tương tác sinh học là tác động của một cặp sinh vật sống cùng nhau trong một cộng đồng lên nhau.
Một quá trình tương tác lâu dài được gọi là cộng sinh.
Hóa học Vũ trụ là nghiên cứu về các chất hóa học được tìm thấy trong Hệ Mặt Trời, bao gồm nguồn gốc của các nguyên tố và sự biến đổi trong tỉ lệ đồng vị.
Sự tương tác lâu dài được gọi là sự cộng sinh.
Bên cạnh Steamboat Bill, Jr. (1928), những phim dài hay nhất của Keaton bao gồm Our Hospitality (1923), The Navigator (1924), Sherlock Jr. (1924), Seven Chances (1925), The Cameraman (1928) và The General (1926).
Các câu lạc bộ thiên văn học có mặt trên khắp thế giới và nhiều câu lạc bộ có các chương trình giúp các thành viên của họ thiết lập và hoàn thành các chương trình quan sát, bao gồm cả việc quan sát tất cả các vật thể trong danh mục Messier (110 vật thể) hoặc danh mục Herschel 400 điểm thú vị trên bầu trời đêm.
Ngoài Steamboat Bill, Jr. (1928), những bộ phim dài tập lâu đời nhất của Keaton bao gồm Our Hospitality (1923), The Navigator (1924), Sherlock Jr. (1924), Seven Chances (1925), The Cameraman (1928) ), và Đại tướng (1926).
Mặc dù sau này được coi là thành tựu vĩ đại nhất của Keaton, bộ phim đã vấp phải nhiều ý kiến ​​trái chiều vào thời điểm đó.
Hầu hết những người nghiệp dư làm việc ở bước sóng khả kiến, nhưng một số ít thử nghiệm với các bước sóng nằm ngoài vùng quang phổ hữu hình.
Mặc dù được coi là thành tựu lớn nhất của Keaton nhưng bộ phim đã nhận được nhiều đánh giá trái chiều vào thời điểm đó.
Mặc dù sau này được coi là thành tựu vĩ đại nhất của Keaton, bộ phim nhận được nhiều ý kiến ​​trái chiều vào thời điểm đó.
Một số nhà thiên văn nghiệp dư sử dụng kính thiên văn tự chế hoặc sử dụng kính thiên văn vô tuyến đầu tiên được chế tạo để nghiên cứu thiên văn học, nhưng hiện nay đã sẵn có dành cho những người nghiệp dư (ví dụ: Kính thiên văn Một dặm).
Nhà phân phối của ông là United Artists đã yêu cầu một giám đốc sản xuất giám sát chi phí và can thiệp vào một số yếu tố câu chuyện.
Các diễn viên sẽ học thuộc lòng theo phiên âm các kịch bản tiếng nước ngoài từng vài dòng một và quay ngay sau đó.
Câu trả lời cho những điều này có thể đòi hỏi phải xây dựng các thiết bị mặt đất và trên vũ trụ mới, và có thể là những phát triển mới trong lĩnh vực vật lý lý thuyết và thực nghiệm.
Các diễn viên sẽ học thuộc ngữ âm từng câu thoại của kịch bản tiếng nước ngoài và bấm máy ngay sau đó.
Đạo diễn thường là Jules White, người nhấn mạnh vào slapstick và trò hề khiến hầu hết những bộ phim này giống với các phim ngắn Three Stooges nổi tiếng của White.
Cần có sự hiểu biết sâu hơn về quá trình hình thành của các ngôi sao và hành tinh.
Đạo diễn thường là Jules White, người thích nhấn mạnh vào những trò hài hước khiến hầu hết những bộ phim này đều giống với bộ phim ngắn Three Stooges nổi tiếng của White.
Thế nhưng, chuyện đạo diễn White nhấn mạnh vào những trò đùa thô bạo và bạo lực khiến các phim ngắn Columbia trở thành những bộ phim hài ít sáng tạo nhất mà ông từng thực hiện.
Nếu vậy, thì lời giải thích cho nghịch lý Fermi là gì?
Tuy nhiên, việc đạo diễn White khăng khăng đòi những trò đùa thẳng thừng, bạo lực đã khiến bộ phim ngắn Columbia trở thành bộ phim hài kém sáng tạo nhất mà ông từng thực hiện.
Trong Đế chế Byzantine, người dân vẫn tiếp tục học hỏi và nghiên cứu các ý tưởng Hy Lạp. Nhưng khi Hồi giáo bắt đầu mở rộng, các khalip bấy giờ đã tập hợp các bản thảo Hy Lạp và thuê các dịch giả để làm cho chúng nổi tiếng hơn.
Bản chất của vật chất tối và năng lượng tối là gì?
Tại Đế quốc Byzantine, các tư tưởng Hy Lạp được bảo tồn và nghiên cứu, và không lâu sau sự mở rộng lớn đầu tiên của Hồi giáo, tuy nhiên, các vị vua Abbasid đã cho phép thu thập các bản thảo tiếng Hy Lạp và thuê dịch giả để nâng cao uy tín của các tài liệu.
Triết học thời Trung Cổ bao gồm thời gian từ sự sụp đổ của Đế chế La Mã phương Tây (khoảng thế kỷ thứ 5) đến thời Phục hưng (khoảng thế kỷ 15).
Các thiên hà đầu tiên được hình thành như thế nào?
Triết học thời Trung cổ là triết học tồn tại xuyên suốt thời Trung cổ, thời kỳ kéo dài từ sự sụp đổ của Đế chế La Mã phương Tây vào thế kỷ thứ 5 đến thời kỳ Phục hưng vào thế kỷ 15.
Ngoài một số ít người như Avicenna và Averroes, hầu hết các nhà tư tưởng thời Trung Cổ không coi mình là triết học gia. Họ cho rằng những nhà triết học thực sự là các nhà văn cổ đại như Plato và Aristotle.
Sinh vật học vũ trụ, trước đây được gọi là ngoại sinh học, là một lĩnh vực khoa học liên ngành nghiên cứu nguồn gốc, sự tiến hóa ban đầu, sự phân bố và tương lai của sự sống trong vũ trụ.
Ngoại trừ Avicenna và Averroes, các nhà tư tưởng thời trung cổ hoàn toàn không coi mình là triết gia: đối với họ, các triết gia là những nhà văn ngoại giáo cổ đại như Plato và Aristotle.
Một trong những cuộc tranh luận lớn trong thời gian này là về việc liệu đức tin hay lý trí quan trọng hơn.
Nguồn gốc và sự tiến hóa ban đầu của sự sống là một phần không thể tách rời của ngành sinh vật học vũ trụ.
Một trong những điều được tranh luận gay gắt nhất trong thời kỳ này là đức tin và lý trí.
Toàn bộ giai đoạn này thường được cho là bắt đầu với Augustine, người sống vào khoảng năm 354-430. Nó kéo dài cho đến thời kỳ Phục hưng học thuật vào cuối thế kỷ XI, đánh dấu sự khởi đầu của thời kỳ Trung Cổ cao Trung Cổ.
Quá trình sinh hóa có thể bắt đầu ngay sau vụ nổ Bigbang, 13,8 tỷ năm trước, trong một kỷ nguyên có thể sinh sống khi Vũ trụ mới chỉ 10-17 triệu năm tuổi.
Người ta thường đồng ý rằng điều này bắt đầu từ Augustine (354–430), một vị giáo hoàng hoàn toàn thuộc về thời kỳ cổ điển, và kết thúc với sự hồi sinh lâu dài của các triết lý học tập vào cuối thế kỷ 11, vào đầu thời kỳ trung cổ.
Vào những thời điểm sau, các tu sĩ thường được đào tạo để trở thành quản trị viên và lãnh đạo nhà thờ.
Tuy nhiên, Trái đất là hành tinh duy nhất trong vũ trụ mà con người biết đến có sự sống.
Trong các thời kỳ sau này, các tu sĩ được sử dụng để đào tạo các nhà quản lý và giáo sĩ.
Giao tiếp có thể diễn ra dưới nhiều hình thức.
Thuật ngữ sinh học ngoài Trái Đất được đặt ra bởi nhà sinh học phân tử và người đoạt giải Nobel – Joshua Lederberg.
Những hành vi này có thể có nhiều hình thức, theo một trong những cách thức giao tiếp khác nhau.
Ngữ pháp (syntactic) đề cập đến các đặc tính hình thức của dấu hiệu và biểu tượng.
Thuật ngữ xenobiology hiện được sử dụng theo nghĩa chuyên biệt hơn, để chỉ "sinh học dựa trên hóa học ngoại lai", dù có nguồn gốc ngoài Trái Đất hoặc trên Trái Đất (có thể tổng hợp).
Cú pháp (thuộc tính hình thức của dấu hiệu và ký hiệu).
Do một số điểm yếu, Barnlund (2008) đề xuất mô hình giao tiếp tương tác.
Mặc dù trước đây được coi là nằm ngoài xu hướng của nghiên cứu khoa học, sinh vật học vũ trụ đã trở thành một lĩnh vực nghiên cứu chính thức.
Trước những điểm yếu này, Barnlund (2008) đã đề xuất một mô hình giao tiếp theo hướng giao dịch.
Mô hình cấu thành, còn được gọi là quan điểm xây dựng, xem cách một cá nhân giao tiếp là yếu tố chính ảnh hưởng đến việc thông điệp được hiểu như thế nào.
Năm 1959, NASA đã tài trợ cho dự án sinh học ngoài Trái Đất đầu tiên, và vào năm 1960, NASA thành lập Chương trình Sinh học ngoài hành tinh, hiện đây là một trong bốn yếu tố chính của Chương trình Sinh học vũ trụ hiện tại của NASA.
Thái độ giao tiếp thứ hai này - được gọi là mô hình cấu thành hoặc quan điểm xây dựng - tập trung vào cách một cá nhân giao tiếp để làm yếu tố quyết định cách thức thông điệp sẽ được diễn giải.
Bộ lọc cá nhân của người gửi và người nhận có thể khác nhau dựa trên truyền thống vùng miền, văn hóa hoặc giới tính, điều này có thể thay đổi ý nghĩa dự định của thông điệp.
Những tiến bộ trong lĩnh vực sinh vật học vũ trụ, thiên văn học quan sát và khám phá ra các loại sinh vật cực đoan với khả năng phi thường để phát triển mạnh trong những môi trường khắc nghiệt nhất trên Trái Đất, điều đã dẫn đến suy đoán rằng sự sống có thể phát triển mạnh trên nhiều thiên thể ngoài Trái Đất trong vũ trụ.
Bộ lọc cá nhân của người gửi và bộ lọc cá nhân của người nhận có thể khác nhau tùy truyền thống, văn hóa hoặc giới tính khác nhau tại mỗi khu vực; có thể làm thay đổi ý nghĩa dự định của nội dung thông điệp.
Mặc dù mô hình ngầm định có thứ gì đó giống như sổ code, nhưng chúng không được hiển thị trong mô hình, gây ra một số vấn đề về khái niệm.
Các sứ mệnh được thiết kế đặc biệt để tìm kiếm sự sống hiện tồn tại trên sao Hỏa là chương trình Viking và tàu thăm dò Beagle 2.
Mặc dù những thứ như sách mã đã được ngụ ý trong mô hình nhưng chúng không được thể hiện ở đâu trong mô hình, điều này tạo ra nhiều khó khăn về mặt khái niệm.
Những vườn thực vật này giúp ngành thực vật học, nghiên cứu về thực vật, trở thành một môn học nghiêm túc trong học thuật.
Vào cuối năm 2008, tàu đổ bộ Phoenix đã thăm dò môi trường để tìm kiếm khả năng tồn tại của sự sống vi sinh vật trên sao Hỏa trong quá khứ và hiện tại, đồng thời nghiên cứu lịch sử hiện diện của nguồn nước ở đó.
Họ ủng hộ sự phát triển của thực vật học như một môn học.
Trong thời gian này, thực vật học chủ yếu liên quan đến y học.
Vào tháng 11/2011, NASA đã khởi động sứ mệnh của Phòng thí nghiệm khoa học Sao Hỏa mang theo tàu thăm dò Curiosity, hạ cánh xuống sao Hỏa tại miệng núi lửa Gale vào tháng8 /2012.
Trong suốt thời kỳ này, thực vật học vẫn phụ thuộc hoàn toàn vào y học.
Bock đã đề ra cách phân loại thực vật riêng của mình.
Một giả định có căn cứ đó là phần lớn các hình thái tồn tại trong thiên hà của chúng ta đều dựa trên các thành phần hóa học cacbon, cũng giống như tất cả các hình dạng sống trên Trái Đất.
Bock tạo ra hệ thống phân loại thực vật của riêng mình.
Đôi khi, khi chúng ta tạo khóa để nhận dạng thực vật, thứ tự các đặc điểm có thể được sắp xếp theo cách nhân tạo. Nó có thể không phản ánh mối liên hệ tự nhiên giữa các loài thực vật.
Thực tế là các nguyên tử cacbon dễ dàng liên kết với các nguyên tử cacbon khác cho phép tạo ra các phân tử cực kì dài và phức tạp.
Việc lựa chọn và trình tự của các ký tự có thể là nhân tạo trong các khóa được thiết kế hoàn toàn để nhận dạng (khóa chẩn đoán) hoặc liên quan chặt chẽ hơn với thứ tự tự nhiên hoặc thứ tự phát sinh của các đơn vị phân loại trong các khóa khái quát.
Các nhà khoa học đã thống nhất một cách đặt tên thực vật theo hai phần. Phần đầu cho biết nhóm của thực vật, phần thứ hai cho biết loài cụ thể trong nhóm đó.
Giả định thứ ba là tập trung vào các hành tinh quay quanh các sao giống Mặt Trời để tăng xác suất có sự sống trên hành tinh.
Điều này thiết lập một sơ đồ đặt tên nhị thức (hoặc hai phần) được tiêu chuẩn hóa, trong đó tên đầu tiên đại diện cho chi và tên thứ hai xác định các loài trong chi.
Việc tìm hiểu thêm về cấu tạo và phát triển của thực vật giúp mọi người nhận ra rằng có nhiều mối liên hệ tự nhiên giữa các loài thực vật hơn so với suy nghĩ của Linnaeus với hệ thống phân loại của ông.
Để đạt được mục đích đó, một số thiết bị được thiết kế để phát hiện các ngoại hành tinh có kích thước bằng Trái Đất đã được xem xét, đáng chú ý nhất là chương trình Terrestrial Planet Finder (TPF) (Công cụ tìm kiếm Hành tinh mặt đất) của NASA và chương trình Darwin của ESA, cả hai đều đã bị hủy bỏ.
Việc nâng cao kiến thức về giải phẫu, hình thái và vòng đời của thực vật đã dẫn đến việc nhận ra rằng có nhiều mối quan hệ tự nhiên giữa thực vật hơn hệ thống sinh dục nhân tạo của Linnaeus.
Nhưng bước tiến lớn tiếp theo trong lý thuyết được thực hiện bởi Georg Cantor; vào năm 1895, ông xuất bản một cuốn sách về lý thuyết tập hợp mới của mình, giới thiệu, trong số những thứ khác, các số siêu việt và xây dựng giả thuyết liên tục.
Ban đầu, Drake chỉ xây dựng phương trình chỉ đơn thuần như chương trình nghị sự cho một cuộc thảo luận tại hội nghị của Green Bank, nhưng một số ứng dụng của phương trình đã được hiểu theo nghĩa đen và liên quan đến các lập luận đơn giản hoặc bán khoa học.
Nhưng bước tiến lớn tiếp theo trong lý thuyết này do Georg Cantor đưa ra; vào năm 1895, ông xuất bản một cuốn sách về lý thuyết tập hợp mới của mình, giới thiệu các số siêu hạn và xây dựng giả thuyết liên tục.
"Một phiên bản hình học hiện đại của vô hạn được đưa ra bởi hình học xạ hình, giới thiệu ""các điểm vô cực lý tưởng"", một điểm cho mỗi hướng không gian."
Phát hiện ra các sinh vật cực đoan, những sinh vật có thể tồn tại trong môi trường khắc nghiệt, đã trở thành một yếu tố nghiên cứu cốt lõi cho các nhà sinh vật học vũ trụ, vì chúng rất quan trọng để hiểu được bốn lĩnh vực giới hạn của sự sống trong bối cảnh hành tinh: khả năng của thuyết tha sinh, sự nhiễm bẩn do các hoạt động thám hiểm của con người, sự xâm chiếm các hành tinh khác của con người và việc khám phá sự sống đã tuyệt chủng cũng như đang tồn tại bên ngoài Trái Đất.
"Một phiên bản hình học hiện đại của vô cực được đưa ra bởi hình học xạ ảnh, giới thiệu ""các điểm lý tưởng ở vô cực"", một điểm cho mỗi hướng không gian."
Tuy nhiên, ý tưởng về biểu diễn đồ họa của các số phức đã xuất hiện sớm nhất là vào năm 1685, trong tác phẩm De algebra tractatus của Wallis.
Ngay cả những sự sống ở sâu dưới đại dương, nơi ánh sáng mặt trời không thể chạm tới, người ta cũng cho rằng chúng lấy chất dinh dưỡng từ việc tiêu thụ mùn bã hữu cơ từ nước mưa ở bề mặt mặt nước hoặc từ việc ăn các động vật khác.
Tuy nhiên, ý tưởng về biểu diễn đồ họa cho số phức đã xuất hiện ngay từ năm 1685 trong cuốn De algebratractatus của Wallis.
Vào năm 240 trước Công nguyên, Eratosthenes đã sử dụng Rây sàng của Eratosthenes để nhanh chóng phân lập các số nguyên tố.
Quá trình tổng hợp hóa học này đã cách mạng hóa việc nghiên cứu sinh học và sinh học vũ trụ bằng cách tiết lộ rằng sự sống không cần phụ thuộc vào mặt trời; nó chỉ cần nước và một Gradient năng lượng để tồn tại.
Vào năm 240 trước Công nguyên, Eratosthenes đã sử dụng Sàng Eratosthenes để nhanh chóng cô lập các số nguyên tố.
Các kết quả khác liên quan đến phân bố của các số nguyên tố bao gồm bằng chứng của Euler về việc tổng các nghịch đảo của các số nguyên tố là phân kỳ, và giả thuyết Goldbach, cho rằng bất kỳ số chẵn đủ lớn nào cũng là tổng của hai số nguyên tố.
Mười sinh vật khỏe mạnh được chọn cho dự án LIFE, bởi Amir Alexander: vi khuẩn Deinococcus radiodurans, Bacillus subtilis, men bánh mì Saccharomyces cerevisiae, hạt giống từ Arabidopsis thaliana (cải thầu lùn), cũng như động vật không xương sống Tardigrade (gấu nước).
Các kết quả khác liên quan đến sự phân bố các số nguyên tố bao gồm định lý Euler - chứng minh rằng tổng nghịch đảo của các số nguyên tố phân kỳ - và giả thuyết Goldbach - khẳng định rằng mọi số chẵn đủ lớn đều là tổng của hai số nguyên tố.
Theo truyền thống, dãy số tự nhiên bắt đầu từ 1 (số 0 thậm chí không được coi là một số đối với người Hy Lạp cổ đại.)
Mặt trăng Europa của Sao Mộc và mặt trăng Enceladus của Sao Thổ hiện được coi là những vị trí có khả năng tồn tại sự sống bên ngoài Trái Đất cao nhất trong Hệ Mặt Trời do các đại dương ngầm của chúng, nơi nhiệt lượng bức xạ và thủy triều cho phép nước tồn tại ở trạng thái lỏng.
Theo truyền thống, dãy số tự nhiên bắt đầu bằng 1 (người Hy Lạp cổ đại thậm chí không coi 0 là một con số.)
Bụi vũ trụ bao trùm khắp vũ trụ chứa các hợp chất hữu cơ phức tạp ("chất rắn hữu cơ vô định hình với cấu trúc hữu cơ hỗn hợp có mùi") có thể được tạo ra một cách tự nhiên và nhanh chóng bởi các ngôi sao.
PAH dường như được hình thành ngay sau vụ nổ Bigbang, lan rộng khắp vũ trụ và liên quan đến các ngôi sao mới và các ngoại hành tinh.
Sinh thái học thiên văn thực nghiệm nghiên cứu tài nguyên trong đất của hành tinh, sử dụng vật liệu không gian thực tế bên trong thiên thạch.
Ở quy mô lớn nhất, Vũ trụ học liên quan đến sự sống trong vũ trụ, theo thời gian của vũ trụ.
Các chuyên ngành bao gồm hóa vũ trụ, sinh hóa và địa hóa hữu cơ.
Một số khu vực trên Trái Đất, chẳng hạn như Pilbara ở Tây Úc và Thung lũng khô McMurdo của Nam Cực, cũng được coi là có địa chất tương tự với các vùng trên Sao Hỏa, và do đó, có thể cung cấp manh mối về cách tìm kiếm sự sống trong quá khứ ở hành tinh này.
Thật vậy, có vẻ như các khối xây dựng cơ bản của sự sống ở bất cứ đâu cũng sẽ tương tự như trên Trái Đất, về mặt tổng thể nếu không muốn nói là chi tiết.
Chỉ có hai nguyên tử tự nhiên, carbon và silicon, được biết là cấu trúc chính của các phân tử đủ lớn để mang thông tin sinh học.
Bốn ứng cử viên sáng giá nhất cho sự sống trong Hệ Mặt Trời là sao Hỏa, mặt trăng Europa của Sao Mộc cũng như các mặt trăng Titan và Enceladus của Sao Thổ.
Ở nhiệt độ và áp suất thấp trên sao Hỏa, nước ở thể lỏng có khả năng có độ mặn cao.
Vào ngày 11/12/2013, NASA báo cáo đã phát hiện ra "các khoáng chất giống đất sét" (cụ thể là phyllosilicate), thường liên quan đến vật liệu hữu cơ, trên lớp vỏ băng giá của Europa.
Một số nhà khoa học cho rằng có khả năng các hydrocarbon lỏng này có thể thay thế nước trong các tế bào sống khác với tế bào trên Trái Đất.
Không có quá trình phi sinh học nào được biết đến trên hành tinh này có thể gây ra sự hiện diện của nó.
Yamato 000593, thiên thạch lớn thứ hai từ Sao Hỏa, được tìm thấy trên Trái đất vào năm 2000.
Vào ngày 5/3/2011, Richard B. Hoover, một nhà khoa học thuộc Trung tâm Bay vũ trụ Marshall, đã suy đoán về việc tìm thấy các vi hóa thạch được cho là tương tự như vi khuẩn lam trong các thiên thạch đá cacbon CI1 trên Tạp chí Vũ trụ, một câu chuyện được nhiều phương tiện truyền thông chính thống đưa tin rộng rãi.
Bằng chứng về muối perchlorat đã được tìm thấy trên khắp hệ mặt trời, và đặc biệt là trên Sao Hỏa.
Các phương pháp phát hiện được cải tiến và thời gian quan sát tăng lên chắc chắn sẽ giúp khám phá được nhiều hệ hành tinh hơn, đồng thời có khả năng một trong số đó sẽ giống với Hệ Mặt trời của chúng ta.
Mục đích là phát hiện ra những sinh vật có khả năng sống sót trong điều kiện du hành vũ trụ và duy trì khả năng sinh sản.
Vào ngày 11/12/2013, NASA báo cáo đã phát hiện ra "các khoáng chất giống đất sét" (cụ thể là phyllosilicate), thường liên quan đến vật liệu hữu cơ, trên lớp vỏ băng giá của Europa.
Phân số có thể lớn hơn, nhỏ hơn hoặc bằng 1, đồng thời có thể dương, âm hoặc 0.
Tuy nhiên, công chúng ít có khả năng nhận biết được thực phẩm biến đổi gen an toàn hơn các nhà khoa học.
Phân số có thể lớn hơn, nhỏ hơn hoặc bằng 1 và cũng có thể dương, âm hoặc bằng 0.
Trong các thị trường cạnh tranh hoàn hảo, không người tham gia nào có đủ sức ảnh hưởng để chi phối giá của một sản phẩm đồng nhất.
Các loại cây cảnh biến đổi gen đầu tiên được thương mại hóa nhằm thay đổi màu sắc.
Trong những thị trường cạnh tranh hoàn hảo thì không có công ty tham gia nào đủ lớn để có sức mạnh thống lĩnh thị trường và định giá một sản phẩm đồng nhất.
Kinh tế vi mô phân tích các thị trường cá nhân bằng cách đơn giản hóa hệ thống kinh tế, giả định rằng hoạt động trong thị trường được phân tích không ảnh hưởng đến các thị trường khác.
Các loại cây cảnh biến đổi gen khác gồm có hoa Cúc và Dã yên thảo.
Kinh tế vi mô nghiên cứu các thị trường riêng lẻ bằng cách đơn giản hóa hệ thống kinh tế qua việc giả định rằng hoạt động trên thị trường đang được phân tích không ảnh hưởng đến các thị trường khác.
Lý thuyết cân bằng khái quát nghiên cứu về hành vi của các thị trường đa dạng.
Virus gây bệnh vàng lá trên cây đu đủ đã tàn phá nghiêm trọng giống cây này tại Hawaii vào thế kỉ 20 cho đến khi cây đu đủ biến đổi gen có khả năng kháng bệnh từ chính mầm bệnh.
Lý thuyết cân bằng tổng thể nghiên cứu các thị trường khác nhau và hành vi của các thị trường đó.
Quá trình ra quyết định đòi hỏi phải lựa chọn giữa các hành động mong muốn nhưng lại loại trừ lẫn nhau.
Thế hệ thứ hai của các loại cây trồng nhằm mục đích cải thiện chất lượng, thường là bằng cách thay đổi thành phần dinh dưỡng.
Phải lựa chọn giữa các hành động mong muốn nhưng loại trừ lẫn nhau.
Để sản xuất bánh pretzel, cần có chi phí, vì cả bột mì và thời gian buổi sáng đều không thể sử dụng cho các mục đích khác.
Cây trồng biến đổi gen góp phần cải thiện mùa màng thông qua việc giảm áp lực côn trùng, gia tăng giá trị dinh dưỡng, và khả năng chịu đựng các điều kiện bất lợi khác nhau.
Một phần chi phí làm bánh quy là do cả bột mì và sản phẩm buổi sáng đều không còn nữa để sử dụng theo cách khác.
Các yếu tố đầu vào cần thiết cho quá trình sản xuất bao gồm các yếu tố chính như dịch vụ lao động, vốn (hàng hóa sản xuất bền vững được sử dụng trong sản xuất, chẳng hạn như nhà máy hiện có) và đất đai (bao gồm tài nguyên thiên nhiên).
Phần lớn các loại cây trồng biến đổi gen đã được tạo ra để kháng thuốc diệt cỏ có chọn lọc, thường là dòng thuốc dựa trên glyphosate hoặc glufosinate.
Đầu vào được sử dụng trong quá trình sản xuất bao gồm các yếu tố sản xuất chính như dịch vụ lao động, vốn (hàng hóa sản xuất lâu bền được sử dụng trong sản xuất, chẳng hạn như nhà máy hiện có) và đất đai (bao gồm cả tài nguyên thiên nhiên).
"Hiệu quả được cải thiện nếu sản xuất được nhiều sản phẩm đầu ra hơn mà không thay đổi đầu vào, hay nói cách khác, giảm thiểu lượng 'thất thoát'."
Một số ít sử dụng những gen mã hóa cho các protein sinh dưỡng diệt côn trùng.
"Sẽ cải thiện được hiệu quả nếu tạo ra nhiều đầu ra hơn mà không thay đổi đầu vào, hay nói cách khác là lượng ""lãng phí"" giảm xuống."
"Trong trường hợp đơn giản nhất, một nền kinh tế chỉ có thể sản xuất ra hai mặt hàng (ví dụ như 'súng' và 'bơ')."
Chưa đến 1% cây trồng biến đổi gen sở hữu các đặc điểm khác, bao gồm khả năng kháng virus, trì hoãn quá trình lão hóa và thay đổi thành phần thực vật.
"Trong trường hợp đơn giản nhất là một nền kinh tế có thể chỉ sản xuất hai loại hàng hóa (chẳng hạn như ""súng"" và ""bơ"")."
Sự khan hiếm được thể hiện trong biểu đồ bằng tình trạng mọi người mong muốn nhưng không thể cùng nhau tiêu thụ vượt quá đường ranh giới khả năng sản xuất (PPF) (chẳng hạn như tại điểm X) và bởi độ dốc âm của đường cong.
Các loại cây và tế bào thực vật đã được biến đổi gen đế sản xuất các chế phẩm sinh học trong lò phản ứng sinh học, một quá trình được gọi là nuôi cấy dược phẩm.
Sự khan hiếm được thể hiện trong hình bởi những người sẵn sàng nhưng không thể tổng hợp để tiêu dùng vượt qua đường giới hạn khả năng sản xuất - gọi là PPF (chẳng hạn như tại X) và bởi độ dốc âm của đường cong.
Độ dốc của đường cong tại một điểm trên đường thể hiện sự đánh đổi giữa hai loại hàng hóa.
Nhiều loại thuốc cũng chứa các thành phần thảo mộc tự nhiên và quá trình sản xuất đã được biến đổi gen hoặc chuyển sang các nhóm thực vật khác để đạt được sản lượng lớn hơn.
Độ dốc của đường cong tại một điểm trên đó mang lại sự cân bằng giữa hai hàng hóa.
Dọc theo đường ranh giới khả năng sản xuất (PPF), sự khan hiếm ngụ ý rằng việc lựa chọn nhiều hơn một loại hàng hóa đồng nghĩa với việc phải giảm bớt lượng hàng hóa khác.
Chúng cũng có ít nguy cơ bị nhiễm bẩn hơn.
Theo PPF, sự khan hiếm ngụ ý rằng việc chọn nhiều hơn một mặt hàng trong tổng thể đòi hỏi phải sử dụng ít một món hàng hóa kia hơn.
Một điểm nằm trong đường cong (như tại điểm A) có thể đạt được nhưng đại diện cho sản xuất không hiệu quả (sử dụng đầu vào lãng phí), vì sản lượng của một hoặc cả hai loại hàng hóa có thể tăng lên bằng cách di chuyển theo hướng đông bắc đến một điểm trên đường cong.
Sản xuất, vận chuyển và quản lý vắc-xin là một quá trình tốn kém, vì thế việc sở hữu một hệ thống có khả năng sản xuất chúng tại địa phương sẽ gia tăng sự tiếp cận nhiều hơn đến nhiều khu vực nghèo đói và đang phát triển.
Một điểm bên trong đường cong (tại A) là khả thi nhưng thể hiện sự kém hiệu quả trong sản xuất (sử dụng lãng phí đầu vào), trong đó sản lượng của một hoặc cả hai hàng hóa có thể tăng lên bằng cách di chuyển theo hướng đông bắc tới một điểm trên đường cong.
Người ta đã quan sát thấy rằng một lượng lớn trao đổi thương mại diễn ra giữa các khu vực ngay cả khi có quyền truy cập vào công nghệ tương tự và sự kết hợp các yếu tố đầu vào, bao gồm cả các nước thu nhập cao.
Được bảo quản trong các nhà máy giúp giảm thiểu chi phí dài hạn vì chúng có khả năng được phổ biến mà không cần bảo quản lạnh, không cần tinh chế và có độ ổn định lâu dài.
Người ta nhận thấy rằng có khối lượng thương mại lớn diễn ra giữa các khu vực ngay cả khi tiếp cận được công nghệ tương tự và sự kết hợp của các yếu tố đầu vào, bao gồm cả các quốc gia có thu nhập cao.
Trong mỗi hệ thống sản xuất này, có thể có sự phân công lao động tương ứng với các nhóm công việc chuyên môn hóa khác nhau, hoặc tương ứng với các loại thiết bị vốn và sử dụng đất khác nhau.
Tính đến năm 2018, chỉ có ba loài động vật biến đổi gen được phê duyệt, tất cả đều ở Hoa Kì.
Trong số mỗi hệ thống sản xuất này, có thể có sự phân công lao động tương ứng với các nhóm công việc chuyên môn khác nhau hoặc các loại thiết bị vốn khác nhau và các mục đích sử dụng đất khác nhau.
Lý thuyết và quan sát đặt ra các điều kiện để giá thị trường của sản phẩm đầu ra và đầu vào sản xuất chọn ra một sự phân bổ đầu vào yếu tố theo lợi thế so sánh, do đó đầu vào có chi phí (tương đối) thấp sẽ được sử dụng để sản xuất đầu ra có chi phí thấp.
Canada: Kích thích sóng não các động vật có vú chuyển gen đầu tiên được tạo ra bằng cách tiêm DNA virus vào phôi rồi cấy phôi vào con cái.
Lý thuyết và quan sát đặt ra các điều kiện sao cho giá thị trường của đầu ra và đầu vào sản xuất chọn được mức độ phân bổ đầu vào yếu tố theo lợi thế so sánh, sao cho sẽ dùng đầu vào (tương đối) chi phí thấp để sản xuất ra đầu ra chi phí thấp.
Trong kinh tế vi mô, nó áp dụng cho việc xác định giá và sản lượng cho thị trường cạnh tranh hoàn hảo, bao gồm điều kiện không có người mua hoặc người bán nào đủ lớn để có sức mạnh chi phối giá.
Sự phát triển của hệ thống chỉnh sửa gen CRISPR-Cas9 như một phuong pháp nhanh chóng và rẻ tiền nhằm sửa đổi trực tiếp các tế bào mầm, giúp giảm một nửa thời gian cần thiết để phát triển động vật có vú biến đổi gen một cách hiệu quả.
Trong kinh tế vi mô, điều này áp dụng trong việc xác định giá và sản lượng cho một thị trường cạnh tranh hoàn hảo, bao gồm điều kiện không có người mua hoặc người bán đủ lớn để có quyền định giá.
Lý thuyết cầu mô tả cá nhân tiêu dùng lựa chọn một cách hợp lý số lượng ưa thích nhất của từng loại hàng hóa, dựa trên thu nhập, giá cả, sở thích, v.v.
Chuột biến đổi gen là loài động vật có vú được sử dụng phổ biến nhất trong nghiên cứu y sinh, vì chúng rẻ và dễ dàng thao tác.
Lý thuyết cầu mô tả người tiêu dùng cá nhân là những người lựa chọn số lượng mỗi hàng hóa theo ý họ thích một cách hợp lý, dựa trên thu nhập, giá cả, thị hiếu, v.v..
Quy luật cầu: nói chung, giá cả và lượng cầu trong một thị trường nhất định có mối quan hệ nghịch đảo.
Năm 2009, các nhà khoa học công bố lần đầu tiên họ đã thành công chuyển gen vào một loài linh trưởng.
Luật cầu quy định rằng giá và lượng cầu trên một thị trường nhất định nói chung có mối quan hệ nghịch đảo.
Vị chính khách vĩ đại Pericles có mối quan hệ mật thiết với học thuyết mới này và là bạn của Anaxagoras, tuy nhiên, các đối thủ chính trị của ông đã tấn công ông bằng cách lợi dụng phản ứng bảo thủ chống lại các triết gia; trở thành tội ác khi điều tra những thứ trên trời hoặc dưới đất, những chủ đề được coi là phạm thượng.
Biểu hiện ổn định đã dần xuất hiện ở cừu, lợn, chuột và các động vật khác.
Tuy nhiên, chính khách vĩ đại Pericles có mối liên hệ chặt chẽ với kiến thức mới này và là bạn của Anaxagoras, tuy nhiên, các đối thủ chính trị của ông đã tấn công ông bằng cách lợi dụng phản ứng bảo thủ chống lại các triết gia; việc đặt câu hỏi những thứ trên trời hay dưới đất (những chủ đề bị coi là vô đạo) đã trở thành tội ác.
Tuy nhiên, Socrates là người duy nhất được ghi nhận bị buộc tội theo luật này, bị kết án và bị kết án tử hình vào năm 399 TCN (xem Vụ án Socrates).
Alpha-1-antitrypsin của người là một protein khác được sản xuất từ dê và được sử dụng để điều trị cho người bị thiếu hụt loại protein này.
Tuy nhiên, Socrates là đối tượng duy nhất được ghi nhận là bị buộc tội theo luật này, bị kết tội và kết án tử hình vào năm 399 trước Công nguyên (xem Phiên tòa Xét xử Socrates).
Plato chọn Socrates làm người đối thoại chính trong các bài đối thoại của mình, lấy từ đó nền tảng của Platonism (và theo đó là Neoplatonism).
Phổi lợn từ lợn biến đổi gen đang được xem xét để cấy ghép cho người.
Plato chọn Socrates làm người đối thoại chính trong các cuộc đối thoại của ông, từ đó lấy chúng làm nền tảng của Chủ nghĩa Plato (và nói rộng ra là Chủ nghĩa Plato Mới).
Zeno thành Citium lần lượt điều chỉnh đạo đức của Cynicism để diễn đạt Stoicism.
Động vật đã được biến đổi để phát triển nhanh hơn, khỏe mạnh hơn và chống lại bệnh tật.
Zeno của Citium sau đó điều chỉnh đạo đức của Chủ nghĩa Hoài nghi để diễn đạt Chủ nghĩa Khắc kỷ.
Cùng với Xenophon, Plato là nguồn thông tin chính về cuộc sống và niềm tin của Socrates và không phải lúc nào cũng dễ phân biệt giữa hai người này.
Một con lợn biến đổi gen có tên là Enviropig được tạo ra với khả năng tiêu hóa phốt pho thực vật hiệu quả hơn lợn thông thường.
Cùng với Xenophon, Plato là nguồn thông tin chính về cuộc đời và niềm tin của Socrates và không phải lúc nào cũng dễ dàng phân biệt được giữa hai điều này.
Mặc dù chế độ cai trị bởi một người khôn ngoan sẽ tốt hơn chế độ cai trị theo luật lệ, người khôn ngoan không thể tránh khỏi bị phán xét bởi những người không khôn ngoan, do đó, trên thực tế, chế độ cai trị theo luật pháp được coi là cần thiết.
Điều này có thể có lợi cho những bà mẹ không có sữa nhưng lại muốn con mình bú sữa mẹ thay vì sữa công thức.
Mặc dù một người khôn ngoan cai trị sẽ tốt hơn cai trị bằng pháp luật, nhưng người khôn ngoan không thể không bị đánh giá bởi những người không khôn ngoan, và vì vậy trong thực tế thì việc cai trị bằng pháp luật được coi là cần thiết.
Công ty Đan Mạch InnovationsFonden đã đầu tư 15 triệu DKK vào việc tìm kiếm chất thay thế chất xúc tác mới bằng công nghệ nano.
Đã có những đề xuất rằng có thể áp dụng kỹ thuật di truyền để đưa động vật tuyệt chủng quay trở lại.
Công ty InnovationsFonden của Đan Mạch đã đầu tư 15 triệu DKK để tìm kiếm chất thay thế chất xúc tác mới sử dụng công nghệ nano.
Nếu diện tích bề mặt của chất xúc tác tiếp xúc với khí thải được tối đa hóa, thì hiệu suất của chất xúc tác sẽ được tối đa hóa.
Phương pháp này đã được sử dụng để điều trị các rối loạn di truyền như suy giảm miễn dịch kết hợp thể nặng và bệnh mù bẩm sinh Leber.
Nếu diện tích bề mặt tiếp xúc với khói thải của chất xúc tác được tối đa hóa thì hiệu quả của chất xúc tác sẽ được tối đa hóa.
Do đó, việc tạo ra các hạt nano này sẽ làm tăng hiệu quả của chất xúc tác động cơ diesel - dẫn đến lượng khí thải sạch hơn - và giảm chi phí.
Liệu pháp gen dòng mầm dẫn đến việc bất kì thay đổi nào đều có thể được di truyền, điều này đã dấy lên mối quan ngại trong cộng đồng khoa học.
Do đó, việc tạo ra các hạt nano này sẽ làm tăng hiệu quả của chất xúc tác động cơ diesel—từ đó dẫn đến khói thải sạch hơn—và sẽ giảm chi phí.
Khi thiết kế các giàn giáo, các nhà nghiên cứu cố gắng bắt chước các đặc điểm ở quy mô nano của môi trường vi mô của tế bào để chỉ đạo biệt hóa theo dòng thích hợp.
: Nuôi trồng thủy sản là một ngành công nghiệp đang phát triển, hiện cung cấp hơn một nửa lượng cá tiêu thụ trên toàn thế giới.
Khi thiết kế giàn khung, các nhà nghiên cứu cố gắng mô phỏng các đặc điểm cấp nano của môi trường vi mô của tế bào để định hướng sự biệt hóa của nó theo dòng thích hợp.
TSMC bắt đầu áp dụng sản xuất chip xử lý 7 nm vào năm 2017, và Samsung bắt đầu áp dụng sản xuất chip xử lý 5 nm vào năm 2018.
Một số nhóm nghiên cứu đã phát triển cá ngựa vằn để phát hiện ô nhiễm bằng cách gắn protein huỳnh quang vào các gen được kích hoạt bởi sự hiện diện của chất ô nhiễm.
TSMC bắt đầu sản xuất quy trình 7nm vào năm 2017 và Samsung bắt đầu sản xuất quy trình 5nm vào năm 2018.
Vì những lý do này, một số tập đoàn ủng hộ việc công nghệ nano chịu sự kiểm soát của chính phủ.
Ban đầu phương pháp này được phát triển bởi một trong những nhóm nghiên cứu để phát hiện ô nhiễm, nhưng hiện nay nó là một phần của ngành buôn bán cá cảnh, trở thành loài động vật biến đổi gen đầu tiên được công khai rao bán làm thú cưng khi được đưa giới thiệu tại Mỹ vào năm 2003.
Vì những lý do này, một số nhóm ủng hộ rằng công nghệ nano phải được chính phủ quản lý.
Ông thực hiện bộ phim chính cuối cùng của mình, El Moderno Barba Azul (1946) tại Mexico; bộ phim có kinh phí thấp và có thể không được công chiếu ở Hoa Kỳ cho đến khi phát hành trên VHS vào những năm 1980, với tựa đề Boom in the Moon.
Cá ngựa vằn là mẫu sinh vật cho các quá trình phát triển, tái tạo, di truyền, hành vi, cơ chế gây bệnh và thử nghiệm độc tính.
Keaton tham gia đóng vai chính cuối cùng trong El Moderno Barba Azul (1946) ở Mexico; bộ phim được sản xuất với kinh phí thấp và có thể phim chưa được xem ở Hoa Kỳ cho đến khi phát hành trên VHS vào những năm 1980, với tựa đề Boom in the Moon.
Trong In the Good Old Summertime, Keaton đích thân đạo diễn cho các ngôi sao Judy Garland và Van Johnson trong cảnh đầu tiên của họ, nơi họ va chạm nhau trên đường phố.
Cá biến đổi gen đã được phát triển với các chất kích hoạt thúc đẩy sản xuất hoóc-môn tăng trưởng quá mức để sử dụng trong ngành nuôi trồng thủy sản nhằm tăng tốc độ phát triển và có khả năng giảm áp lực đánh bắt lên các nguồn cung hoang dã.
Trong In the Good Old Summertime, Keaton đích thân chỉ đạo các ngôi sao Judy Garland và Van Johnson trong cảnh đầu tiên họ quay cùng nhau, khi họ tình cờ gặp nhau trên đường phố.
Phản ứng của khán giả đủ mạnh mẽ khiến một đài truyền hình địa phương ở Los Angeles đề nghị Keaton có chương trình riêng của mình, cũng được phát sóng trực tiếp vào năm 1950.
Sản phẩm đã được phê duyệt theo quy định vào năm 2015, là loại thực phẩm biến đổi gen phi thực vật đầu tiên được thương mại hóa.
Phản ứng từ khán giả đủ mạnh để một đài địa phương ở Los Angeles mời Keaton tổ chức chương trình riêng của mình (cũng được phát sóng trực tiếp) vào năm 1950.
Vợ của Buster Keaton, Eleanor, cũng xuất hiện trong loạt phim (đặc biệt là vai Juliet đối diện với Romeo của Buster trong một tiểu phẩm sân khấu nhỏ).
Ruồi giấm đã được sử dụng cho mục đích nghiên cứu di truyền học, tính kế thừa, phát triển phôi thai, học tập, hành vi và quá trình lão hóa.
Eleanor (vợ của Buster Keaton) cũng xuất hiện trong loạt phim (đặc biệt là vai Juliet diễn cùng Romeo của Buster trong một màn diễn ở rạp hát nhỏ).
Những lần xuất hiện định kỳ trên truyền hình của Keaton trong những năm 1950 và 1960 đã giúp hồi sinh sự quan tâm của công chúng đối với những bộ phim câm của ông.
Muỗi kháng sốt rét đã được phát triển trong phòng thí nghiệm bằng cách chèn vào một đoạn gen làm giảm sự phát triển của ký sinh trùng sốt rét và sau đó sử dụng các endonuclease được mã hóa để nhanh chóng lan truyền gen đó khắp quần thể ruồi đực (được gọi là ổ gen).
Sự xuất hiện định kỳ trên truyền hình của Keaton trong những năm 1950 và 1960 đã giúp khơi dậy sự tò mò về những bộ phim câm của ông.
Mặc dù đã hơn 50 tuổi, Keaton vẫn tái hiện thành công những màn diễn cũ của mình, bao gồm một màn nhào lộn, trong đó ông chống một chân lên bàn, sau đó nhún chân thứ hai lên cạnh chân thứ nhất và giữ tư thế khó khăn ở giữa không trung một lúc trước khi ngã xuống sàn sân khấu.
Một cách tiếp cận khác là sử dụng kỹ thuật côn trùng vô trùng, theo đó những con ruồi đực được biến đổi gen để trở nên vô trùng cạnh tranh với những con ruồi đực khỏe mạnh, nhằm giảm số lượng quần thể.
Ở tuổi ngũ tuần, Keaton đã tái hiện thành công các màn diễn cũ của mình, bao gồm một pha nguy hiểm trong đó ông đặt một chân lên bàn, sau đó vung chân thứ hai lên cạnh đó và giữ tư thế khó trên không trung một lúc trước khi rơi xuống sàn sân khấu.
Thời điểm này, người dân phương Tây không biết nhiều về các tác phẩm của Aristotle.
Cách tiếp cận này tương tự như kĩ thuật vô trùng được thử nghiệm trên muỗi, nơi con đực được biến đổi bằng một gen ngăn chặn bất kỳ con cái nào sinh ra đạt đến độ trưởng thành.
Phần lớn tác phẩm của Aristotle chưa được biết đến ở phương Tây trong thời kỳ này.
Augustine được coi là một trong những Giáo Phụ quan trọng nhất của Giáo hội.
Trong trường hợp này, một chủng sâu đục quả có màu hồng được khử trùng bằng bức xạ đã được biến đổi gen để phản ứng với protein huỳnh quang có sắc đỏ giúp các nhà nghiên cứu dễ dàng theo dõi chúng hơn.
Augustine được coi là vị giáo phụ vĩ đại nhất trong Giáo hội.
Trong hơn một nghìn năm, hầu hết mọi tác phẩm tiếng Latinh về thần học hay triết học đều trích dẫn các tác phẩm của Augustine hoặc sử dụng các ý tưởng của ông.
Ngoài ra còn có khả năng sử dụng máy móc sản xuất tơ lụa để tạo ra các protein có giá trị khác.
Trong hơn một nghìn năm, hầu như không có một tác phẩm thần học hay triết học Latinh nào không trích dẫn bài viết của ông hoặc viện dẫn thẩm quyền của ông.
Năm 510, Augustine trở thành quan chấp chính trong vương quốc của người Ostrogoth.
Một con gà biến đổi gen sản xuất thuốc Kanuma, một loại enzyme điều trị căn bệnh hiếm gặp trong trứng, đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ phê duyệt vào năm 2015.
Ông trở thành lãnh sự vào năm 510 tại vương quốc Ostrogoth.
Ông đã viết các giải thích về những tác phẩm này và về Isagoge của Porphyry (một chú giải về Categories).
Có những đề xuất sử dụng kỹ thuật di truyền để kiểm soát cóc mía ở Úc.
Ông viết bình luận về những tác phẩm này và về Isagoge của Porphyry (bình luận về quyển Các Phạm trù).
Trong thời gian này, nhiều bất đồng nảy sinh, chẳng hạn như liệu Chúa đã định sẵn ai sẽ được cứu rỗi và ai không.
Việc tạo ra giun tròn biến đổi gen ổn định cũng tương đối dễ dàng và cùng với RNAi là những công cụ chính được sử dụng để nghiên cứu gen của chúng.
Trong khoảng thời gian này, một số tranh cãi về mặt học thuyết đã xuất hiện, chẳng hạn như câu hỏi liệu Chúa có tiền định một số người được cứu rỗi và một số người bị đày đọa hay không.
Lĩnh vực tài chính cũng nghiên cứu về định giá của các công cụ tài chính, cách thức cấu trúc tài chính của các công ty, hiệu quả và sự mong manh của các thị trường tài chính, các cuộc khủng hoảng tài chính và các chính sách hoặc quy định của chính phủ liên quan đến tài chính.
Giun tròn biến đổi gen đã được sử dụng để nghiên cứu virus, độc chất học, bệnh tật và phát hiện các chất ô nhiễm môi trường.
Nó cũng phân tích việc định giá các công cụ tài chính, cơ cấu tài chính của các công ty, tính hiệu quả và tính mong manh của thị trường tài chính, khủng hoảng tài chính và chính sách hoặc quy định liên quan của chính phủ.
"Nếu khách hàng không biết liệu một chiếc xe có ""tồi tệ"" hay không, nó có thể làm giảm giá nhiều hơn so với một chiếc xe cũ tốt."
Giun dẹp có khả năng tự tái sinh từ một tế bào duy nhất.
"Khách hàng không biết xe có phải là "quả chanh" hay không thì sẽ hạ giá xuống thấp hơn mức giá của một chiếc xe cũ chất lượng."
"Cả hai vấn đề đều có thể làm tăng chi phí bảo hiểm và giảm hiệu quả bằng cách đẩy những người vốn muốn giao dịch trên thị trường (được gọi là ""thị trường không hoàn chỉnh"") ra ngoài."
Giun lông, một loài giun đốt biển, đã được biến đổi.
"Cả hai vấn đề đều có thể làm tăng chi phí bảo hiểm và giảm hiệu quả bằng cách đẩy các nhà giao dịch sẵn sàng rời khỏi thị trường ("thị trường chưa hoàn thiện"")."
Sự mất cân bằng thông tin và thị trường không hoàn chỉnh có thể gây ra sự kém hiệu quả kinh tế, nhưng có cơ hội cải thiện hiệu quả thông qua những thay đổi thị trường, hành động pháp lý và các quy tắc, như đã thảo luận trước đó.
Việc phát triển một khuôn khổ pháp lý liên quan đến kĩ thuật di truyền bắt đầu vào năm 1975, tại Asilomar, California.
Thông tin bất cân xứng và thị trường không đầy đủ có thể dẫn đến kém hiệu quả kinh tế nhưng cũng có khả năng nâng cao hiệu quả thông qua các biện pháp khắc phục thị trường, pháp lý và quy định, như đã thảo luận ở trên.
Hàng hóa công cộng là những thứ không được cung cấp đủ trong một thị trường thông thường.
Đây là một hiệp ước quốc tế chi phối việc chuyển giao, xử lý và sử dụng các sinh vật biến đổi gen.
Hàng hóa công là hàng hóa chưa được cung cấp đầy đủ trên một thị trường điển hình.
Ví dụ, ô nhiễm không khí có thể tạo ra tác động tiêu cực, và giáo dục có thể tạo ra tác động tích cực (chẳng hạn như giảm tội phạm, v.v.).
Nhiều thí nghiệm cũng cần có sự cho phép từ một cơ quan quản lý hoặc luật pháp quốc gia.
Ví dụ, ô nhiễm không khí có thể tạo ra ngoại tác tiêu cực và giáo dục có thể tạo ra ngoại tác tích cực (ít tội phạm hơn, v.v.).
Công trình nghiên cứu về giải phẫu thực vật của Katherine Esau vẫn là một phần quan trọng trong những gì chúng ta biết về thực vật ngày nay.
Có một hệ thống gần như phổ quát toàn cầu để đánh giá các rủi ro tương đối liên quan đến GMO và các tác nhân khác đối với nhân viên phòng thí nghiệm và cộng đồng.
Công trình của Katherine Esau (1898–1997) về giải phẫu thực vật vẫn là nền tảng chính của thực vật học hiện đại.
Các nhà khoa học như Henry Chandler Cowles, Arthur Tansley và Frederic Clements đã phát hiện ra rằng các quần xã thực vật thay đổi theo thời gian thông qua một quá trình gọi là diễn thế sinh thái.
Các quốc gia khác nhau sử dụng thuật ngữ khác nhau để mô tả các cấp độ và có thể có các yêu cầu khác nhau về những gì có thể được thực hiện ở mỗi cấp độ.
Khái niệm cho rằng thành phần của các quần xã thực vật như rừng lá rộng ôn đới thay đổi theo quá trình diễn thế sinh thái được phát triển bởi Henry Chandler Cowles, Arthur Tansley và Frederic Clements.
Các nhà khoa học như Henry Chandler Cowles, Arthur Tansley và Frederic Clements đã phát hiện ra rằng các quần xã thực vật thay đổi theo thời gian thông qua một quá trình gọi là diễn thế sinh thái.
Ví dụ, một loại cây trồng không dùng làm thực phẩm thường không được các cơ quan chịu trách nhiệm về an toàn thực phẩm xem xét.
Việc phát hiện và xác định các hormon thực vật auxin của Kenneth V. Thimann vào năm 1948 đã cho phép điều chỉnh sự phát triển của thực vật bằng các hóa chất được sử dụng bên ngoài.
Vào thế kỷ 20, các phương pháp nghiên cứu mới về hóa học thực vật, chẳng hạn như quang phổ và sắc ký, đã thúc đẩy sự tiến bộ trong lĩnh vực sinh hóa thực vật.
Hầu hết các quốc gia không cho phép canh tác OGM nhưng vẫn chấp nhận nghiên cứu sử dụng OGM.
Sự phát triển trong thế kỷ 20 của hóa sinh thực vật được thúc đẩy bởi các kỹ thuật phân tích hóa học hữu cơ hiện đại, chẳng hạn như quang phổ, sắc ký và điện di.
Với các kỹ thuật này, chúng ta có thể sử dụng thực vật hoặc tế bào của chúng để tạo ra các sản phẩm như thuốc trừ sâu, kháng sinh và dược phẩm. Chúng ta cũng có thể tạo ra các giống cây biến đổi gen có những đặc điểm tốt hơn như năng suất cao hơn.
Mặc dù chỉ có một vài OGM được phê duyệt để trồng trọt trong EU, một số OGM đã được phê duyệt để nhập khẩu và chế biến.
Những công nghệ này cho phép sử dụng công nghệ sinh học toàn bộ cây trồng hoặc nuôi cấy tế bào thực vật được trồng trong lò phản ứng sinh học để tổng hợp thuốc trừ sâu, kháng sinh hoặc dược phẩm khác cũng như ứng dụng thực tế các loại cây trồng biến đổi gen được thiết kế nhằm cải thiện các đặc tính như năng suất.
Ngày nay, ngành phân loại thực vật (systematics) nhằm mục đích hiểu mối quan hệ giữa các loài thực vật.
Chính sách của Hoa Kỳ không tập trung nhiều vào quy trình như các quốc gia khác, mà tập trung vào các rủi ro mà khoa học có thể xác minh được và sử dụng khái niệm tương đương đáng kể.
Hệ thống học hiện đại có mục đích phản ánh và khám phá mối quan hệ phát sinh gen giữa các loài thực vật.
Trong hệ cơ số 10 này, chữ số ngoài cùng bên phải của một số tự nhiên có giá trị của vị trí là 1, và mọi chữ số khác có giá trị của vị trí gấp mười lần giá trị của vị trí của chữ số bên phải của nó.
Một trong những vấn đề then chốt liên quan đến các cơ quan quản lý là liệu các sản phẩm biến đổi gen có nên được dán nhãn hay không.
Trong hệ cơ số 10 này, chữ số ngoài cùng bên phải của một số tự nhiên có giá trị vị trí là 1 và mọi chữ số khác có giá trị vị trí gấp mười lần giá trị vị trí của chữ số ở bên phải.
Số âm thường được viết với dấu trừ (dấu trừ).
Sự tranh chấp liên quan đến người tiêu dùng, nhà sản xuất, công ty công nghệ sinh học, cơ quan quản lý chính phủ, tổ chức phi chính phủ và các nhà khoa học.
Số âm thường được viết bằng dấu âm (dấu trừ).
Tại đây, chữ cái Z xuất hiện.
Hầu hết các mối quan ngại đều xoay quanh đến sự ảnh hưởng của thực phẩm biến đổi gen đối với sức khỏe và môi trường.
Ở đây xuất hiện chữ Z.
Phân số có thể lớn hơn, nhỏ hơn hoặc bằng 1, đồng thời có thể dương, âm hoặc 0.
Tuy nhiên, công chúng ít có khả năng nhận biết được thực phẩm biến đổi gen an toàn hơn các nhà khoa học.
Phân số có thể lớn hơn, nhỏ hơn hoặc bằng 1 và cũng có thể dương, âm hoặc bằng 0.
Đoạn văn sau đây sẽ tập trung chủ yếu vào các số thực dương.
Dòng gen giữa các cây trồng biến đổi gen và những cây trồng tương thích, cùng với việc tăng cường sử dụng thuốc diệt cỏ phổ rộng, có thể làm tăng nguy cơ các quần thể cỏ dại kháng thuốc diệt cỏ.
Đoạn văn sau sẽ tập trung chủ yếu vào số thực dương.
Do đó, chẳng hạn, một phần hai là 0,5, một phần năm là 0,2, một phần mười là 0,1 và một phần năm mươi là 0,02.
Để giải quyết một số mối quan ngại này, một vài loại thực phẩm biến đổi gen đã được phát triển với những đặc điểm giúp kiểm soát sự lan rộng của chúng.
Ví dụ, một nửa là 0,5, một phần năm là 0,2, một phần mười là 0,1 và một phần năm mươi là 0,02.
Các mối lo ngại khác về môi trường và nông học bao gồm suy giảm sự đa dạng sinh học, giga tăng các loài gây hại thứ cấp (loài gây hại không trong mục tiêu) và sự tiến hóa của các loài côn trùng gây hại kháng thuốc.
Tác động của các cây trồng Bt đối với các sinh vật có lợi không phải mục tiêu đã trở thành vấn đề được công chúng quan tâm sau khi một bài báo vào năm 1999 cho rằng chúng có thể độc hại đối với bướm chúa.
Với khả năng can thiệp gen di truyền ở người giờ đây đã nảy sinh ra các vấn đề về mặt đạo đức trong việc công nghệ này sẽ được tận dụng đến mức độ nào, hoặc liệu có nên sử dụng nó hay không.
Tháng 10/2006, sự nghiêm ngặt của quy trình quản lý, củng cố quyền kiểm soát nguồn cung cấp thực phẩm trong các công ty sản xuất và buôn bán GMO, phóng đại lợi ích của việc biến đổi gen, hoặc lo ngại về việc sử dụng thuốc diệt chứa glyphosate.
GMO xuất hiện khi lòng tin của công chúng vào vấn đề an toàn thực phẩm bị giảm sút, do những lo ngại về thực phẩm gần đây như bệnh bò điên và các bê bối khác liên quan đến quy định của chính phủ đối với các sản phẩm ở châu Âu.
Kỹ thuật di truyền, còn được gọi là biến đổi gen hoặc chỉnh sửa gen, là sự thao túng trực tiếp lên gen của sinh vật bằng công nghệ sinh học.
Một cấu trúc thường được tạo ra và sử dụng để cấy DNA này vào cơ thể vật chủ.
DNA mới có thể được cấy ngẫu nhiên hoặc nhắm vào một đoạn cụ thể nào đó trong bộ gen.
Rudolf Jaenisch đã tạo ra động vật biến đổi gen đầu tiên khi ông cấy DNA ngoại lai vào một con chuột vào năm 1974.
Thực phẩm biến đổi gen đã được bán ra từ năm 1994, với việc cho ra đời cà chua Flavr Savr.
Năm 2016, cá hồi được biến đổi gen với hóc-môn tăng trưởng đã được bày bán.
Bằng cách loại bỏ các gen chịu trách nhiệm cho một số tình trạng nhất định, người ta có khả năng tạo ra các cơ quan động vật mô hình gây bệnh ở người.
Sự gia tăng của các loại cây trồng biến đổi gen được thương mại hóa đã mang lại lợi ích kinh tế cho nông dân ở nhiều quốc gia khác nhau, tuy nhiên đó cũng là nguồn gốc của hầu hết các tranh cãi xung quanh công nghệ này.
Dòng gen, tác động đến các sinh vật không phải mục tiêu, kiểm soát nguồn cung cấp thực phẩm và quyền sở hữu trí tuệ cũng được nêu ra như những vấn đề tiềm ẩn.
Phương pháp này nhanh hơn nhiều, có thể được sử dụng để đưa bất kỳ đoạn gen từ bất kỳ sinh vật nào (thậm chí ngay cả những gen đến từ những vùng miền khác nhau) đồng thời ngăn chặn các gen không mong muốn khác cũng được cấy vào.
Thuốc, vắc xin và các sản phẩm khác đã thu hoạch từ các sinh vật được biến đổi gen để sản xuất chúng.
Sinh học tổng hợp là một ngành khoa học mới nổi, đưa kỹ thuật di truyền tiến lên một bước xa hơn bằng cách đưa vật liệu tổng hợp nhân tạo vào cơ thể sinh vật.
Nếu vật liệu di truyền từ loài khác được thêm vào cơ thể vật chủ thì sinh vật thu được được gọi là biến đổi gen.
Trong hệ cơ số 10 này, chữ số ngoài cùng bên phải của một số tự nhiên có giá trị của vị trí là 1, và mọi chữ số khác có giá trị của vị trí gấp mười lần giá trị của vị trí của chữ số bên phải của nó.
Một trong những vấn đề then chốt liên quan đến các cơ quan quản lý là liệu các sản phẩm biến đổi gen có nên được dán nhãn hay không.
Trong hệ cơ số 10 này, chữ số ngoài cùng bên phải của một số tự nhiên có giá trị vị trí là 1 và mọi chữ số khác có giá trị vị trí gấp mười lần giá trị vị trí của chữ số ở bên phải.
Tuần hoàn ở động vật diễn ra giữa hai loại mô: mô hệ thống và các cơ quan hô hấp (hoặc phổi).
Loại vũ khí như vậy phải giữ ổn định một hoặc nhiều khối u phân hạch dưới tới hạn để triển khai, sau đó kích hoạt trạng thái tới hạn (tạo ra khối lượng tới hạn) để phát nổ.
Sự tuần hoàn ở động vật xảy ra giữa hai loại mô: mô hệ thống và cơ quan hô hấp (hoặc phổi).
Chim và động vật có vú có hệ tuần hoàn và phổi được kết nối với nhau.
Một đồng vị của urani, cụ thể là urani-235, xuất hiện ở trong tự nhiên và không đủ ổn định, nhưng nó luôn được tìm thấy trộn lẫn với đồng vị urani-238 có tính ổn định hơn.
Ở chim và động vật có vú, các mô hệ thống và hệ thống phổi được kết nối theo chuỗi.
Các cơn co thắt cơ xương có tính chất thần kinh vì chúng đòi hỏi tín hiệu tiếp hợp từ các tế bào thần kinh vận động.
Ngoài ra, nguyên tố plutoni sở hữu một đồng vị không đủ ổn định để sử dụng cho quá trình này.
Các cơn co thắt cơ xương có tính chất thần kinh vì chúng đòi hỏi lực truyền khớp thần kinh từ các tế bào thần kinh vận động.
Sự co cơ kết quả có thể được phân loại thành giật cơ, co cơ tách rời hoặc co cứng cơ, tùy thuộc vào tần suất của điện thế hoạt động.
Họ đã kích nổ vũ khí hạt nhân đầu tiên trong một thử nghiệm có mật danh là “Trinity”, gần Alamogordo, New Mexico, vào ngày 16/7/1945.
Sự co cơ được tạo ra có thể được mô tả như co giật, tổng hợp hoặc uốn ván, tùy thuộc vào tần số của điện thế hoạt động.
Cơ chế co cơ có những điểm tương đồng giữa cả ba loại mô cơ.
Sau sự tàn phá và thương vong chưa từng có từ một loại vũ khí duy nhất, chính phủ Nhật Bản đã nhanh chóng đầu hàng, chấm dứt Thế chiến thứ II.
Cơ chế co bóp ở cả ba mô cơ đều giống nhau.
Khác với cơ xương hoặc cơ tim ở động vật có xương sống, thân mềm và giun tròn có cơ sọc chéo với các dải sợi dày và mỏng được sắp xếp theo hình xoắn ốc.
Chỉ hơn bốn năm sau, vào ngày 29/8/1949, Liên bang Xô Viết đã cho nổ vũ khí phân hạch đầu tiên của mình.
Các động vật khác như động vật thân mềm và tuyến trùng đều có cơ vân xiên chứa các dải sợi dày và mỏng được sắp xếp theo hình xoắn ốc chứ không phải theo chiều ngang, giống như ở cơ xương hoặc cơ tim của động vật có xương sống.
Chúng có thể truyền hoặc nhận thông tin tại các điểm tiếp xúc được gọi là khớp thần kinh (synapse).
Vũ khí phóng xạ là một loại vũ khí hạt nhân được thiết kế để phân tán vật chất hạt nhân nguy hiểm vào trong khu vực của kẻ địch.
Chúng có thể truyền hoặc nhận thông tin tại các vị trí liên lạc được gọi là khớp thần kinh.
Các tế bào như tế bào thần kinh hoặc tế bào cơ bắp có thể bị kích thích hoặc ức chế khi nhận tín hiệu từ một tế bào thần kinh khác.
Mặc dù bị quân đội thông thường xem là vô dụng, nhưng loại vũ khí này gây ra mối quan ngại về vấn đề khủng bố hạt nhân.
Các tế bào như tế bào thần kinh hoặc tế bào cơ có thể bị kích thích hoặc ức chế khi nhận được tín hiệu từ tế bào thần kinh khác.
Ở động vật có xương sống, hệ thần kinh bao gồm hệ thần kinh trung ương (CNS), bao gồm não và tủy sống, và hệ thần kinh ngoại biên (PNS), bao gồm các dây thần kinh nối CNS với mọi phần khác của cơ thể.
Hiệp ước co phép thử nghiệm hạt nhân bên dưới lòng đất.
Ở động vật có xương sống, hệ thần kinh bao gồm hệ thần kinh trung ương (CNS), bao gồm não và tủy sống, và hệ thần kinh ngoại biên (PNS), bao gồm các dây thần kinh kết nối CNS với mọi bộ phận khác của cơ thể .
Hệ thần kinh ngoại biên được chia thành ba phân hệ riêng biệt: hệ thần kinh thể dịch (somatic), hệ thần kinh tự chủ (autonomic) và hệ thần kinh ruột (enteric).
Sau khi ký Hiệp ước Cấm Thử Hạt Nhân Toàn diện vào năm 1996 (tính đến năm 2011 vẫn chưa có hiệu lực), tất cả các quốc gia này đều cam kết ngừng tất cả các hoạt động thử nghiệm hạt nhân.
PNS được chia thành ba hệ thống con riêng biệt, hệ thống thần kinh soma, hệ thần kinh tự trị và hệ thần kinh ruột.
Hệ thần kinh giao cảm được kích hoạt trong các trường hợp khẩn cấp để huy động năng lượng, trong khi hệ thần kinh副 giao cảm (phó giao cảm) được kích hoạt khi cơ thể đang trong trạng thái thư giãn.
Trong suốt thời kì Chiến tranh lạnh, các cường quốc đối lập đều sở hữu kho vũ khí hạt nhân khủng lồ, đủ sức giết chết hàng trăm triệu người.
Hệ thần kinh giao cảm được kích hoạt trong trường hợp khẩn cấp để huy động năng lượng, còn hệ thần kinh phó giao cảm được kích hoạt khi sinh vật ở trạng thái thư giãn.
Các dây thần kinh đi ra trực tiếp từ não được gọi là dây thần kinh sọ (cranial nerves), trong khi các dây thần kinh đi ra từ tủy sống được gọi là dây thần kinh tủy (spinal nerves).
Hiện tại năng lượng hạt nhân cung cấp khoảng 15,7% điện năng của thế giới (vào năm 2004) và được sử dụng để đẩy các tàu bay, tàu phá băng và tàu ngầm (cho đến nay, nền kinh tế cũng như nỗi lo ngại ở một số cảng đã ngăn cản việc sử dụng năng lượng hạt nhân trên các tàu vận tải).
Dây thần kinh đi ra trực tiếp từ não được gọi là dây thần kinh sọ, trong khi dây thần kinh đi ra từ tủy sống được gọi là dây thần kinh cột sống.
Ở người nói riêng, các tuyến nội tiết chính là tuyến giáp và tuyến thượng thận.
Máy chụp X-quang y tế và nha khoa sử dụng cobalt-60 hoặc các nguồn tia X khác.
Đặc biệt ở con người, các tuyến nội tiết chính là tuyến giáp và tuyến thượng thận.
Hormone có thể là phức hợp axit amin, steroid, eicosanoid, leukotriene hoặc prostaglandin.
Cả hai đều chứa một nguồn nhỏ 241Am tạo ra dòng điện nhỏ không đổi.
Hormon có thể là phức hợp axit amin, steroid, các eicosanoid, leukotrien hoặc prostaglandin.
Chúng tạo ra giao tử đơn bội thông qua giảm phân.
Một phương pháp khác trong quá trình kiểm soát côn trùng chính là kĩ thuật vô trùng côn trùng, trong đó con đực bị khử trùng bằng bức xạ rồi thả ra, để chúng trở nên vô sinh giúp giảm số lượng.
Chúng tạo ra giao tử đơn bội bằng quá trình phân bào.
Trong hầu hết các trường hợp, một lá mầm thứ ba, trung bì, cũng phát triển giữa chúng.
Các nguồn bức xạ được sử dụng bao gồm tia gamma đồng vị phóng xạ, máy phát tia X và máy gia tốc điện tử.
Trong hầu hết các trường hợp, lớp mầm thứ ba (lớp trung bì,) cũng phát triển trong chúng.
Quá trình hình thành phôi thai diễn ra, trong đó các cử động hình thái biến đổi khối tế bào thành ba lớp lá mầm bao gồm ngoại bì, trung bì và nội bì.
Do đó, nó cũng được sử dụng trên các mặt hàng phi thực phẩm, chẳng hạn như các thiết bị y tế, nhựa, ống dẫn khí đốt, ống dẫn nhiệt cho sàn nhà, màng co dùng trong đóng gói thực phẩm, phụ tùng ô tô, dây và cáp (cách điện), lốp xe và thậm chí là cả đá quý.
Quá trình tạo dạ dày xảy ra, nhờ đó các chuyển động hình thái chuyển đổi khối tế bào thành ba lớp mầm bao gồm ngoại bì, trung bì và nội bì.
Sự phân hóa tế bào chịu ảnh hưởng bởi các tín hiệu ngoại bào như yếu tố tăng trưởng được trao đổi với các tế bào lân cận, được gọi là tín hiệu tiếp hợp (juxtacrine signaling), hoặc với các tế bào lân cận trong phạm vi ngắn, được gọi là tín hiệu cận tiết (paracrine signaling).
Các vi sinh vật không còn khả năng sinh sôi và tiếp tục các hoạt động ác tính hoặc gây bệnh.
Sự biệt hóa tế bào bị ảnh hưởng bởi các tín hiệu ngoại bào như các yếu tố tăng trưởng được trao đổi với các tế bào lân cận (được gọi là tín hiệu juxtracrine) hoặc đến các tế bào lân cận trong khoảng cách ngắn (được gọi là tín hiệu cận tiết).
Các bài đối thoại của Plato cũng có các chủ đề siêu hình học, nổi tiếng nhất là học thuyết về các hình thức của ông.
Cây trồng không thể tiếp tục quá trình chín hoặc lão hóa tự nhiên.
Các cuộc đối thoại của Plato cũng có chủ đề siêu hình, trong đó nổi tiếng nhất là lý thuyết về hình thức của ông.
Nó ví hầu hết con người với những người bị trói buộc trong hang, chỉ nhìn thấy bóng tối trên tường và không có khái niệm nào khác về thực tế.
Điểm đặc biệt của việc chế biến thực phẩm bằng bức xạ ion hóa là mật độ năng lượng trên mỗi quá trình chuyển đổi nguyên tử rất cao, nó có khả năng phân tách các phân tử và tạo ra sự ion hóa (do đó nó có tên gọi như vậy) mà phương pháp đun nóng thông thường không thể đạt được.
Lý thuyết này ví hầu hết con người như những người bị trói trong hang, chỉ nhìn vào những cái bóng trên tường và không có quan niệm nào khác về thực tại.
Nếu những người du hành này quay trở lại hang, những người bên trong (chỉ quen thuộc với bóng tối) sẽ không được trang bị để tin vào những báo cáo về 'thế giới bên ngoài' này.
Tuy nhiên, việc sử dụng thuật ngữ tiệt trùng lạnh để mô tả thực phẩm được chiếu xạ đang gây ra tranh cãi vì tiệt trùng và chiếu xạ về cơ bản là các quá trình khác nhau, mặc dù trong một số trường hợp, kết quả dự kiến cuối cùng có thể giống nhau.
Nếu những nhà lữ hành này quay lại hang động, những người bên trong (những người vẫn chỉ quen với bóng tối) sẽ không đủ khả năng để tin vào những lời kể về 'thế giới bên ngoài' này.
Bertrand Russell, Lịch sử Triết học phương Tây (New York: Simon & Schuster, 1972).
Marie Curie chết vì chứng thiếu máu bất sản do phơi nhiễm với phóng xạ ở mức độ cao.
Bertrand Russell, Lịch sử Triết học Phương Tây (New York: Simon & Schuster, 1972).
"Ông ấy chỉ trích các chế độ được mô tả trong Cộng hòa và Luật pháp của Plato, và gọi lý thuyết về hình thức là ""những lời trống rỗng và ẩn dụ thơ mộng."""
Khoảng một nửa số dân số ở Hiroshima và Nagasaki tử vong sau đó từ hai đến năm năm do bị nhiễm phóng xạ.
"Ông ấy chỉ trích các chế độ được mô tả trong cuốn sách Cộng hòa của Plato, đồng thời coi lý thuyết về hình thức là ""những lời nói trống rỗng và những ẩn dụ viễn vông."""
Antisthenes được truyền cảm hứng từ chủ nghĩa khổ hạnh của Socrates, và cáo buộc Plato kiêu ngạo và tự phụ.
Hiện tượng lõi lò phản ứng hạt nhân tan chảy đề cập đến mối nguy hiểm nghiêm trọng hơn là giải phóng hạt nhân vào môi trường xung quanh.
Antisthenes lấy cảm hứng từ chủ nghĩa khổ hạnh của Socrates, và buộc tội Plato là kiêu ngạo và tự phụ.
Một số sản phẩm hạt nano có thể để lại những hậu quả không mong muốn.
Các lò phản ứng quân sự gặp tai nạn tương tự là Windscale ở Vương quốc Anh và SL-1 ở Hoa Kỳ.
Một số sản phẩm hạt nano có thể gây ra những hậu quả không lường trước được.
Hít phải các hạt nano và sợi nano trong không khí có thể dẫn đến một số bệnh về phổi, ví dụ như xơ phổi.
Một chủ đề khác của nghiên cứu siêu nhân học là làm thế nào để bảo vệ nhân loại trước những rủi ro hiện sinh, chẳng hạn như chiến tranh hạt nhân hoặc va chạm với các tiểu hành tinh.
Hít phải các hạt nano và sợi nano trong không khí có thể dẫn đến một số bệnh về phổi, ví dụ như chứng xơ hóa.
"Một nghiên cứu lớn được công bố gần đây trên Nature Nanotechnology cho thấy một số dạng ống nano carbon - ví dụ điển hình cho ""cuộc cách mạng công nghệ nano"" - có thể gây hại như amiăng nếu hít phải với số lượng đủ."
Khẳng định này sẽ đặt nền móng trí tuệ cho triết gia người Anh, Max More, bắt đầu trình bày rõ ràng các nguyên tắc của chủ nghĩa siêu nhân học như một triết lý vị lai vào năm 1990, và tổ chức thành lập một trường phái tư tưởng California mà từ đó đã phát triển thành phong trào siêu nhân học trên toàn thế giới.
"Một nghiên cứu lớn được công bố gần đây trên tạp chí Nature Nanotechnology cho thấy một số dạng ống nano carbon - một sản phẩm tiêu biểu cho ""cuộc cách mạng công nghệ nano"" - có thể gây hại như amiăng nếu hít phải với số lượng đủ nhiều."
Davies (2008) đã đề xuất  lộ trình quản lý mô tả các bước đối phó với những thiếu sót này.
Trong bài diễn thuyết, Descartes hình dung ra một loại y dược mới có thể mang lại sự bất tử về thể chất cũng như trí tuệ mạnh mẽ hơn.
Davies (2008) đã đề xuất lộ trình quản lý, mô tả các bước để giải quyết những thiếu sót này.
Chính vì thế, một số học giả kêu gọi áp dụng nguyên tắc phòng ngừa nghiêm ngặt hơn như trì hoãn phê duyệt tiếp thị, dán nhãn nâng cao và yêu cầu phát triển dữ liệu an toàn bổ sung liên quan đến một số dạng công nghệ nano.
Saint Leon có thể đã truyền cảm hứng cho tiểu thuyết Frankenstein của Mary Shelley, con gái ông.
Do đó, một số học giả đã kêu gọi áp dụng nguyên tắc phòng ngừa chặt chẽ hơn, với việc phê duyệt tiếp thị bị trì hoãn, ghi nhãn nâng cao và các yêu cầu phát triển dữ liệu an toàn bổ sung liên quan đến một số dạng công nghệ nano.
Công nghệ hạt nhân là công nghệ liên quan đến các phản ứng hạt nhân của hạt nhân nguyên tử.
Đặc biệt, ông quan tâm đến sự phát triển của khoa học ưu sinh, nuôi phôi ngoài cơ thể (tạo ra và nuôi sống trong môi trường nhân tạo) và việc ứng dụng di truyền học để cải thiện các đặc điểm của con người, chẳng hạn như sức khỏe thể chất và trí thông minh.
Công nghệ hạt nhân là công nghệ liên quan đến phản ứng hạt nhân của hạt nhân nguyên tử.
Phép chiếu phối cảnh có tầm nhìn gần, mô phỏng tầm nhìn từ vũ trụ ở một khoảng cách hữu hạn và do đó chỉ hiển thị chưa đầy một nửa bán cầu, chẳng hạn như được sử dụng trong The Blue Marble 2012).
Những ý tưởng này đã trở thành chủ đề phổ biến của chủ nghĩa siêu nhân học kể từ đó.
Phép chiếu phối cảnh gần các mặt, mô phỏng góc nhìn từ không gian ở một khoảng cách hữu hạn và do đó hiển thị ít hơn một bán cầu đầy đủ, chẳng hạn như được sử dụng trong The Blue Marble (2012).
Điểm hoặc các điểm đặc biệt có thể bị kéo dãn thành một đường hoặc đoạn cong khi được chiếu.
Trong phần Vật chất và Con người của bản tuyên ngôn, Kawazoe Noboru đề xuất rằng: Sau vài thập kỷ, với sự tiến bộ nhanh chóng của công nghệ truyền thông, mọi người sẽ có một "máy thu sóng não" trong tai, nó truyền tải trực tiếp và chính xác những gì người khác nghĩ về mình và ngược lại.
(Các) điểm đặc biệt có thể bị kéo dài thành một đoạn đường hoặc đường cong khi được chiếu.
Bằng phương vị cách đều: Khoảng cách từ tâm và cạnh được giữ nguyên.
Năm 1966, FM-2030 (trước đây là F. M. Esfandiary), một nhà tương lai học giảng dạy "những khái niệm mới về con người" tại Trường New School ở thành phố New York, bắt đầu xác định những người áp dụng công nghệ, chuyển đổi lối sống và thế giới quan sang hậu nhân loại là "người theo chủ nghĩa siêu nhân hóa".
Phương vị cách đều: Khoảng cách từ tâm và cạnh được giữ nguyên.
Do đó, có rất nhiều phép chiếu khác nhau phục vụ cho nhiều mục đích sử dụng của bản đồ và phạm vi tỷ lệ rộng lớn của chúng.
FM-2030 và Vita-More sớm bắt đầu tổ chức các buổi họp mặt cho những người theo chủ nghĩa siêu nhân hóa ở Los Angeles, bao gồm sinh viên trong các khóa học của FM-2030 và khán giả từ các tác phẩm nghệ thuật của Vita-More.
Do đó, có nhiều phép chiếu tồn tại để phục vụ nhiều mục đích sử dụng bản đồ và phạm vi tỷ lệ rộng lớn của chúng.
Bản đồ tham khảo thế giới thường xuất hiện trên các phép chiếu chiết trung.
Một mối quan tâm đặc biệt là khả năng tiếp cận bình đẳng với các công nghệ nâng cao vị thế con người giữa các tầng lớp và biên giới.
Bản đồ tham khảo thế giới thường được thể hiện trên các phép chiếu thỏa hiệp.
Phép chiếu Mercator là một phép chiếu bản đồ hình trụ được nhà địa lý học và nhà chế tạo bản đồ người Flemish là Gerardus Mercator trình bày vào năm 1569.
Điều này khiến Hiệp hội Siêu nhân hóa toàn cầu trở thành tổ chức nhân loại quốc tế hàng đầu.
Phép chiếu Mercator là phép chiếu bản đồ hình trụ được trình bày bởi nhà địa lý và chuyên gia vẽ bản đồ người Flemish tên Gerardus Mercator vào năm 1569.
Cũng có những cuộc tranh luận về việc liệu bánh thánh trong các nghi lễ tôn giáo có giống với thân thể lịch sử của Chúa Giêsu hay không.
Hiệp hội Siêu nhân Mặc Môn được thành lập vào năm 2006.
Mình Thánh có phải là Mình Thánh trong lịch sử của Chúa Kitô không?
Thời kỳ này cũng chứng kiến sự hồi sinh trong học thuật.
Siêu nhân học nhấn mạnh quan điểm tiến hóa, bao gồm cả việc đôi khi tạo ra một loài động vật có trí thông minh cao bằng cách tăng cường nhận thức (tức là nâng cao sinh học), nhưng vẫn lấy "tương lai hậu nhân loại" là mục tiêu cuối cùng của sự tiến hóa của những người tham gia.
Thời kỳ này cũng chứng kiến sự hồi sinh của các triết lý học thuật.
Sau đó, dưới thời Thánh Abbo of Fleury (bầu trùm từ 988 đến 1004), trường học tại Fleury lại có một thời kỳ huy hoàng khác.
Trong khi "chủ nghĩa hậu văn hóa nhân loại" như vậy sẽ cung cấp tài nguyên để nhìn nhận lại mối quan hệ giữa con người và những cỗ máy ngày càng tinh vi, thì chủ nghĩa siêu nhân hóa và những chủ nghĩa hậu nhân văn tương tự, theo quan điểm này, không phải là từ bỏ những khái niệm lỗi thời về "chủ thể tự do tự trị", mà là đang mở rộng "quyền hạn" của nó vào lĩnh vực hậu nhân loại.
Sau này, dưới thời Thánh Abbo xứ Fleury (trụ trì 988–1004), người đứng đầu trường tu viện cải cách, Fleury tận hưởng thời kỳ hoàng kim thứ hai.
Vào đầu thế kỷ 13, đỉnh cao của sự phục hồi triết học Hy Lạp diễn ra.
Tuy nhiên, những người cấp tiến khác đã lập luận rằng chủ nghĩa hậu nhân loại, dù cho dưới hình thức triết học hay hoạt động xã hội, đều dẫn đến một sự chuyển dịch khỏi các mối quan tâm về công bằng xã hội, từ việc cải cách các thể chế của con người và những mối bận tâm khác của thời kì Khai sáng, hướng tới những khát vọng kiêu ngạo dành cho sự siêu việt của cơ thể con người trong quá trình tìm kiếm một cách tồn tại tinh tế hơn.
Đầu thế kỷ 13 chứng kiến đỉnh cao của sự phục hồi triết học Hy Lạp.
Các vị vua Norman hùng mạnh đã đưa những người uyên bác từ Ý và các nơi khác đến triều đình của họ để thể hiện tầm quan trọng của họ.
Nhiều nhà siêu nhân học có đánh giá tích cực về tiềm năng của các công nghệ tương lai và hệ thống xã hội mới mẻ để cải thiện chất lượng cuộc sống, đồng thời tìm ra cách biến lời hứa về bình đẳng pháp lý và chính trị bằng cách loại bỏ những rào cản về tinh thần và thể chất bẩm sinh thành hiện thực dựa trên tình trạng vật chất thực tế của con người
Các vị vua Norman quyền lực tập hợp những người có kiến thức từ Ý và các khu vực khác vào triều đình của để thể hiện uy tín của họ trên ngai vàng.
Các trường đại học bắt đầu phát triển ở các thành phố lớn của châu Âu trong thời gian này. Các nhóm khác nhau trong Giáo hội cũng tranh giành quyền kiểm soát các trung tâm giáo dục này.
Một số nhà lý luận như Ray Kurzweil cho rằng tốc độ đổi mới công nghệ đang tăng tốc và 50 năm tới có lẽ không chỉ mang lại những tiến bộ công nghệ vượt bậc mà có thể là một điểm kỳ dị vệ công nghệ, điều có khả năng thay đổi những thứ cơ bản trong bản chất của con người.
Các trường đại học phát triển ở các thành phố lớn của Châu Âu trong thời kỳ này, và các giáo sĩ cạnh tranh trong Giáo hội bắt đầu tranh giành quyền kiểm soát chính trị và trí tuệ đối với các trung tâm đời sống giáo dục này.
Trong nhiều trường hợp, mọi người nghĩ rằng giá cả không thay đổi ngay lập tức khi cầu hoặc cung thay đổi. Thay vào đó, số lượng hàng hóa được bán ra thay đổi trong ngắn hạn.
Ví dụ, Bostrom đã viết nhiều về những rủi ro hiện sinh đối với phúc lợi trong tương lai của nhân loại, bao gồm cả những rủi ro có thể được tạo ra bởi các công nghệ mới nổi.
Trong nhiều lĩnh vực, một số hình thức cố định giá được coi là tính đến số lượng chứ không phải giá cả, điều chỉnh trong ngắn hạn trước những thay đổi về phía cầu hoặc phía cung.
Ví dụ về việc giá cả không thay đổi nhanh chóng bao gồm mức lương của người lao động và giá cả được thiết lập trên các thị trường khác với cạnh tranh hoàn hảo.
Để chống lại điều này, Hawking nhấn mạnh việc tự thiết kế của bộ gen người hoặc cải tiến cơ học (ví dụ: giao diện não – máy tính) để nâng cao trí thông minh của con người và giảm bớt sự hung hăng, mà nếu không có điều đó, ông ngầm cho rằng nền văn minh nhân loại có thể quá ngu ngốc để sống sót trong một hệ thống ngày càng không ổn định, dẫn đến sự sụp đổ xã hội.
Ví dụ về tính cố định giá như vậy ở các thị trường cụ thể bao gồm mức lương trên thị trường lao động và giá niêm yết ở các thị trường khác với cạnh tranh hoàn hảo.
Các nhóm này bao gồm các yếu tố như thu nhập quốc dân, tỷ lệ thất nghiệp và biến động giá cả. Các nhóm khác bao gồm tổng chi tiêu cho các mặt hàng như tiêu dùng và đầu tư, và các thành phần cấu thành tổng số này.
Những nhà tư tưởng này cho rằng khả năng thảo luận theo cách dựa trên sự sai lầm cấu thành một ngưỡng không tùy tiện, mà ở đó một cá nhân có thể tự nói lên suy nghĩ của bản thân theo cách không phụ thuộc vào các giả định bên ngoài.
Các tổng hợp như vậy bao gồm thu nhập và sản lượng quốc dân, tỷ lệ thất nghiệp, lạm phát giá cả và các tiểu phân nhóm như tổng chi tiêu tiêu dùng và đầu tư cũng như các thành phần của chúng.
Điều này giải quyết một vấn đề tồn tại lâu dài về việc các yếu tố trong cùng một chủ đề không phát triển một cách thống nhất.
Để phù hợp với điều này, nhiều nhà ủng hộ chủ nghĩa siêu nhân học nổi tiếng, chẳng hạn như Dan Agin, gọi những người chỉ trích chủ nghĩa này, ở cánh hữu và cánh tả về mặt chính trị, là "những người bảo thủ sinh học" hoặc "những người theo chủ nghĩa sinh học", thuật ngữ sau ám chỉ đến phong trào phản công nghiệp hóa vào thế kỷ 19, phản đối việc thay thế công nhân lao động chân tay bằng máy móc.
Điều này đã giải quyết mối lo ngại lâu nay về những diễn biến không nhất quán của cùng một chủ đề.
Keynes cho rằng khi người dân không muốn mua đủ hàng hóa trong thời kỳ kinh tế khó khăn, có thể có quá nhiều người thất nghiệp và chúng ta mất đi những gì có thể sản xuất được.
Tình huống tương tự cũng xảy ra khi con người được cấy ghép thần kinh nhất định giúp họ có lợi thế trong công việc và trong các khía cạnh giáo dục.
Keynes cho rằng tổng cầu về hàng hóa có thể không đủ trong thời kỳ suy thoái kinh tế, dẫn đến tỷ lệ thất nghiệp cao không cần thiết và tổn thất sản lượng tiềm năng.
Quan điểm kinh tế vĩ mô cổ điển mới, khác với quan điểm của Keynes, cho rằng thị trường tự điều chỉnh với thông tin không hoàn hảo trong chu kỳ kinh doanh.
Chủ nghĩa bất tử, một hệ tư tưởng đạo đức dựa trên niềm tin rằng việc kéo dài tuổi thọ một các triệt để và sự bất tử nhờ công nghệ là điều có thể và đáng mong đợi, đồng thời ủng hộ việc nghiên cứu và phát triển để đảm bảo hiện thực hóa nó.
Kinh tế học vĩ mô cổ điển mới thừa nhận việc cân bằng thị trường với thông tin không hoàn hảo, khác với quan điểm của Keynes về chu kỳ kinh doanh.
Thực vật giải phóng oxy trong quá trình quang hợp, và gần như tất cả các sinh vật sống đều cần oxy để các tế bào hoạt động bình thường.
Toán học (trong tiếng Hy Lạp là từ: μαθηματικά) bao gồm việc nghiên cứu các chủ đề như số lượng (lý thuyết số), cấu trúc (đại số), không gian (hình học) và thay đổi (phân tích).
Là sản phẩm phụ của quá trình quang hợp, thực vật giải phóng oxy vào khí quyển, một loại khí cần thiết cho hầu hết các sinh vật sống để thực hiện quá trình hô hấp tế bào.
Trước đây, mọi thứ sống đều được gọi là động vật hoặc thực vật. Thực vật học bao gồm nghiên cứu về tất cả mọi thứ không phải động vật.
Khi các công thức toán học là mô hình tốt cho các hiện tượng thực tế, thì lý luận toán học có thể được sử dụng để cung cấp cái nhìn sâu sắc hoặc dự đoán về tự nhiên.
Trong lịch sử, tất cả các sinh vật sống đều được phân loại là động vật hoặc thực vật và thực vật học bao gồm việc nghiên cứu tất cả các sinh vật không được coi là động vật.
Cách định nghĩa ""thực vật"" nghiêm ngặt nhất bao gồm ""thực vật trên cạn"" hoặc thực vật có phôi, bao gồm bao gồm các thực vật có hạt (thực vật hạt trần, bao gồm cả cây thông và thực vật có hoa) và các loại cây ẩn sinh bào tử tự do như dương xỉ, rêu câu, rêu tản, rêu tản."
Nghiên cứu đòi hỏi giải quyết các vấn đề toán học có thể mất nhiều năm hoặc thậm chí hàng thế kỷ nghiên cứu không ngừng.
"Định nghĩa chặt chẽ nhất về ""thực vật"" chỉ bao gồm "thực vật trên cạn" hoặc thực vật có phôi, bao gồm thực vật có hạt (thực vật hạt trần, bao gồm cả thông và thực vật có hoa) và các loại thực vật có bào tử tự do bao gồm dương xỉ, thạch tùng, rêu tản, rêu sừng và rêu."
Giai đoạn trong vòng đời của thực vật, nơi chúng có một nửa số lượng nhiễm sắc thể thông thường (bội giao tử) giúp cho giai đoạn khác (lưỡng bội tử) phát triển, ngay cả ở thực vật hạt.
Toán học phát triển với tốc độ tương đối chậm cho đến thời Phục hưng, khi những đổi mới trong toán học tương tác với các khám phá khoa học mới dẫn đến gia tăng nhanh chóng tốc độ khám phá toán học, điều ấy vẫn tiếp tục cho đến ngày nay.
Giai đoạn đơn bội hữu tính của thực vật phôi - được gọi là thể giao tử - nuôi dưỡng thể bào tử phôi lưỡng bội đang phát triển trong các mô trong ít nhất một phần vòng đời của nó, ngay cả trong thực vật có hạt, tại đây bản thân thể giao tử được nuôi dưỡng bởi thể bào tử bố mẹ của nó.
Các nhà cổ thực vật học nghiên cứu thực vật cổ đại thông qua dấu tích hóa thạch để cung cấp thông tin về lịch sử tiến hóa của thực vật.
Bằng chứng là các dấu vết được tìm thấy trên xương, ngoài việc nhận biết cách đếm các vật thể, người tiền sử cũng có thể cũng đã biết cách đếm các đại lượng trừu tượng, chẳng hạn như thời gian - ngày, mùa hoặc năm.
Các nhà cổ thực vật học nghiên cứu các loài thực vật cổ xưa trong hồ sơ hóa thạch để cung cấp thông tin về lịch sử tiến hóa của thực vật.
Đây là cái mà các nhà sinh thái học gọi là bậc dinh dưỡng đầu tiên.
Bắt đầu từ thế kỷ thứ 6 trước Công nguyên với những môn đồ của Pitago và toán học Hy Lạp, người Hy Lạp cổ đại đã bắt đầu nghiên cứu một cách có hệ thống về bộ môn toán như một chủ đề riêng biệt.
Đây là điều mà các nhà sinh thái học gọi là bậc dinh dưỡng đầu tiên.
Không chỉ những ví dụ nổi bật này mà hầu hết các số thực đều là vô tỉ và do đó không có mẫu lặp lại và do đó không có ký hiệu thập phân tương ứng.
Archimedes (khoảng 287 – 212 TCN) ở Syracuse thường được cho là nhà toán học vĩ đại nhất thời cổ đại.
Không chỉ những ví dụ nổi bật này mà hầu hết tất cả các số thực đều là số vô tỷ và do đó không có mẫu lặp lại và do đó không có chữ số thập phân tương ứng.
Vì thậm chí chữ số thứ hai sau dấu phẩy không được giữ lại, nên các chữ số sau đây không có ý nghĩa.
Hệ thống chữ số Hindu – Ả Rập và các quy tắc sử dụng các phép toán của nó hiện nay vẫn được sử dụng trên toàn thế giới, phát triển trong suốt thiên niên kỷ đầu tiên sau Công nguyên ở Ấn Độ và được truyền sang phương Tây thông qua toán học Hồi giáo.
Vì ngay cả chữ số thứ hai sau vị trí thập phân cũng không được giữ nguyên nên các chữ số sau không có ý nghĩa.
Ví dụ, 0,999..., 1,0, 1,00, 1.000, ..., tất cả đều biểu diễn số tự nhiên 1.
Thành tựu đáng chú ý nhất của toán học Hồi giáo là sự phát triển của đại số.
Ví dụ: 0,999..., 1,0, 1,00, 1,000, ..., đều biểu thị số tự nhiên 1.
Cuối cùng, nếu tất cả các chữ số trong một số đều là 0, thì số đó là 0, và nếu tất cả các chữ số trong một số đều là một chuỗi 9 lặp vô tận, bạn có thể bỏ các số 9 ở bên phải dấu thập phân và cộng thêm một vào chuỗi các số 9 ở bên trái của dấu thập phân.
Trong thời kỳ đầu hiện đại, toán học bắt đầu phát triển với tốc độ nhanh chóng mặt ở Tây Âu.
Cuối cùng, nếu tất cả các chữ số trong một chữ số là 0 thì số đó là 0 và nếu tất cả các chữ số trong một chữ số là một chuỗi số 9 không có kết thúc thì có thể thả số 9 vào bên phải chữ số thập phân và thêm một vào chuỗi số 9, ở bên trái chữ số thập phân.
Do đó, các số thực là một tập con của các số phức.
Có lẽ nhà toán học lỗi lạc nhất của thế kỷ 19 chính là nhà toán học người Đức Carl Friedrich Gauss, người đã có nhiều đóng góp cho các lĩnh vực như đại số, giải tích, hình học vi phân, lý thuyết ma trận, lý thuyết số và xác suất thống kê.
Như vậy số thực là tập hợp con của số phức.
Định lý cơ bản của đại số khẳng định rằng các số phức tạo thành một trường đóng đại số, nghĩa là mọi đa thức có hệ số phức đều có một nghiệm trong các số phức.
Những khám phá toán học vẫn tiếp tục được thực hiện cho đến ngày nay.
Định lý cơ bản của đại số khẳng định rằng các số phức tạo thành một trường đại số đóng, nghĩa là mọi đa thức có hệ số phức đều có nghiệm trong tập hợp số phức.
Cụ thể, mathēmatikḗ tékhnē có nghĩa là "nghệ thuật toán học".
Trong tiếng Anh, danh từ mathematics (toán học) được chia động từ số ít.
Tuy nhiên, Aristotle cũng lưu ý rằng chỉ đơn thuần tập trung vào số lượng thì có thể không phân biệt được toán học với các môn khoa học khác như vật lý; theo quan điểm của ông, sự trừu tượng hóa và nghiên cứu số lượng như một thuộc tính "có thể tách rời trong suy nghĩ" khỏi các ví dụ thực tế đã khiến toán học trở nên khác biệt.
Một đặc thù của thuyết trực giác luận là nó bác bỏ một số ý tưởng toán học được coi là hợp lệ theo các định nghĩa khác.
Haskell Curry định nghĩa toán học đơn giản là "khoa học về các hình thức của hệ thống".
Popper cũng lưu ý rằng "Tôi chắc chắn chỉ chấp nhận một hệ thống là thực nghiệm hoặc là khoa học chỉ khi nó có khả năng được kiểm nghiệm bằng kinh nghiệm."
Trực giác và thực nghiệm cũng đóng vai trò trong việc hình thành các giả thuyết trong cả toán học và các ngành khoa học (khác).
Ví dụ, nhà vật lý học Richard Feynman đã phát minh ra công thức tích phân đường dẫn của cơ học lượng tử bằng cách kết hợp suy luận toán học cũng như hiểu biết sâu sắc về vật lý, và lý thuyết dây ngày nay, một lý thuyết khoa học vẫn đang phát triển nhằm thống nhất bốn lực cơ bản của tự nhiên, tiếp tục truyền cảm hứng cho toán học mới.
Người ta thường phân biệt sự khác nhau giữa toán học thuần túy và toán học ứng dụng.
Giống như trong hầu hết các lĩnh vực nghiên cứu, sự bùng nổ tri thức trong thời đại khoa học đã dẫn đến sự chuyên môn hóa: hiện nay có hàng trăm lĩnh vực chuyên ngành trong toán học và bảng Phân loại chủ đề Toán học mới nhất dài tới 46 trang.
Nhiều nhà toán học nói về sự tao nhã của toán học, tính thẩm mỹ nội tại và vẻ đẹp bên trong của nó.
G. H. Hardy trong cuốn A Mathematician's Apology (tạm dịch: Lời xin lỗi của một nhà toán học) bày tỏ niềm tin rằng những bản thân những cân nhắc về mặt thẩm mỹ này, bản thân chúng, đã đủ để chứng minh cho việc nghiên cứu toán học thuần túy.
Định lý được thể hiện dưới dạng mô tả đặc tính của đối tượng bằng các đặc điểm này chính là chiến lợi phẩm.
Euler (1707–1783) là người chịu trách nhiệm cho nhiều ký hiệu được sử dụng ngày nay.
Không giống như ngôn ngữ tự nhiên, nơi mọi người thường có thể đánh đồng một từ (chẳng hạn như con bò) với đối tượng vật lý mà nó biểu hiện tương đồng, các ký hiệu toán học là trừu tượng thì không có bất kỳ sự tương tự vật lý nào.
Ngôn ngữ toán học cũng bao gồm nhiều thuật ngữ kỹ thuật chẳng hạn như phép đồng phôi và tích phân không có ý nghĩa gì ngoài ngành toán học.
Các nhà toán học gọi độ chính xác của ngôn ngữ và logic này là "sự chặt chẽ".
Điều này nhằm để tránh những "định lý" sai lầm, dựa trên trực giác không đúng, trong đó có nhiều trường hợp đã xảy ra trong lịch sử của chủ đề này.
Người chơi lần lượt loại bỏ m bội số của chồng nhỏ khỏi chồng lớn.
Bằng cách cho phép u thay đổi trên tất cả các số nguyên có thể, có thể tạo ra một họ nghiệm vô hạn từ một nghiệm duy nhất (x1, y1).
Trong trường này, kết quả của bất kỳ phép toán nào (cộng, trừ, nhân hoặc chia) đều được giảm theo modulo 13; nghĩa là bội số của 13 được cộng hoặc trừ cho đến khi kết quả nằm trong phạm vi 0–12.
Bây giờ giả sử rằng kết quả đúng với tất cả các giá trị của N cho đến M − 1.
Để minh họa, xác suất của thương số 1, 2, 3 hoặc 4 lần lượt là khoảng 41,5%, 17,0%, 9,3% và 5,9%.
Một cách tiếp cận không hiệu quả để tìm ước chung lớn nhất của hai số tự nhiên a và b là tính tất cả các ước chung của chúng; thì ước chung đó là ước chung lớn nhất.
Như đã nói ở trên, ước chung lớn nhất bằng tích các thừa số nguyên tố chung của hai số a và b. Các phương pháp phân tích thừa số nguyên tố hiện nay cũng không hiệu quả; nhiều hệ thống mật mã hiện đại thậm chí còn dựa vào sự kém hiệu quả đó.
Thuật toán ước chung lớn nhất (GCD) của Lehmer sử dụng nguyên tắc chung giống như thuật toán nhị phân để tăng tốc độ tính toán ước chung lớn nhất trong các cơ sở tùy ý.
Có thể dùng Thuật toán Euclid để giải các phương trình Diophantine tuyến tính và các bài toán số dư Trung Quốc cho đa thức; đồng thời có thể định nghĩa phân số liên tục của đa thức.
Bất kỳ miền Euclide nào cũng là miền phân tích nhân tử duy nhất (UFD), mặc dù điều ngược lại không đúng.
Miền Euclid luôn là miền i-đê-an chính (PID), một miền không thể thiếu, trong đó mọi i-đê-an đều là i-đê-an chính.
Tử số và mẫu số cũng được sử dụng trong các phân số không phổ biến, bao gồm phân số ghép, phân số phức và hỗn số.
Thuật ngữ này ban đầu được sử dụng để phân biệt loại phân số này với phân số lục thập phân được sử dụng trong thiên văn học.
Điều này đã được giải thích trong cuốn sách The Ground of Arts của thế kỷ 17.
Tích của một phân số và nghịch đảo của nó là 1, do đó nghịch đảo là nghịch đảo của một phân số.
Số dư trở thành tử số của phần phân số.
Vì 5×17 (= 85) lớn hơn 4×18 (= 72) nên kết quả so sánh là .
Vì một phần ba của một phần tư là một phần mười hai, nên hai phần ba của một phần tư là hai phần mười hai.
Đôi khi cần có số thập phân lặp lại vô hạn để đạt được độ chính xác tương tự.
Người Ai Cập sử dụng phân số Ai Cập trước công nguyên.
Phương pháp của họ cho câu trả lời giống như các phương pháp hiện đại.
Một cách diễn đạt hiện đại của phân số được gọi là bhinnarasi, có vẻ bắt nguồn từ Ấn Độ, như trong tác phẩm của Aryabhatta mang tên Brahmagupta và Bhaskara.
Trong toán học, số học mô-đun là một hệ thống số học dành cho số nguyên, trong đó các con số “quấn quanh” khi đạt đến một giá trị nhất định, gọi là mô-đun.
Một ứng dụng rất thực tế là tính giá trị tổng kiểm trong các mã định danh số sê-ri.
RSA và Diffie–Hellman sử dụng phép lũy thừa mô-đun.
Phép này được sử dụng bằng cách triển khai hiệu quả nhất các ước số chung lớn nhất đa thức, đại số tuyến tính chính xác và thuật toán cơ sở Gröbner trên các số nguyên và số hữu tỉ.
Phép toán modulo - được triển khai trong nhiều ngôn ngữ lập trình và máy tính - là một ứng dụng của số học mô-đun thường được sử dụng trong ngữ cảnh này.
Phương pháp bỏ số 9 giúp kiểm tra nhanh các phép tính số học thập phân bằng tay.
Một hệ thống đồng dư tuyến tính có thể được giải trong thời gian đa thức bằng phép khử Gauss, để biết chi tiết, vui lòng tham khảo định lý đồng dư tuyến tính.
Phép nhân các số nguyên (bao gồm số âm), số hữu tỉ (phân số) và số thực được xác định bằng cách khái quát hóa một cách có hệ thống định nghĩa cơ bản này.
Tích của hai phép đo là một loại phép đo mới.
Phép tính nghịch đảo của phép nhân là phép chia.
Một số khác 0 chia cho chính nó sẽ bằng 1.
Việc sử dụng phép nhân ngầm này có thể gây ra mơ hồ khi các biến được nối có tên giống với tên của một biến khác, khi tên biến ở phía trước dấu ngoặc đơn có thể bị nhầm lẫn với tên hàm hoặc khi xác định chính xác thứ tự các thao tác.
Các số được nhân thường được gọi là “thừa số”.
Ngoài ra, do kết quả của phép nhân không phụ thuộc vào thứ tự của các thừa số nên sự khác biệt giữa “số bị nhân” và “hệ số nhân” chỉ hữu ích ở cấp độ rất cơ bản và trong một số thuật toán nhân, chẳng hạn như phép nhân dài.
Kết quả của phép nhân được gọi là tích.
Quy tắc trượt cho phép các số được nhân nhanh chóng với độ chính xác khoảng ba chữ số.
Lý thuyết tổng quát được đưa ra bằng phân tích thứ nguyên.
Số phức không có thứ tự.
Ở đây chúng ta có danh tính 1, trái ngược với các nhóm dưới phép cộng trong đó danh tính thường là 0.
Để thấy điều này, xem xét tập hợp các ma trận vuông khả nghịch của một chiều nhất định trên một trường nhất định.
Một thực tế khác đáng chú ý là các số nguyên dưới phép nhân không phải là một nhóm—ngay cả khi chúng ta loại trừ số 0.
Trong toán học, tỷ lệ phần trăm (từ tiếng Latin là per centum “bằng một trăm”) là một số hoặc tỷ lệ được thể hiện dưới dạng phân số của 100.
Việc tính toán với các phân số này tương đương với việc tính toán tỷ lệ phần trăm.
Bất cứ khi nào nói về một tỷ lệ phần trăm thì điều quan trọng là phải chỉ rõ nó liên quan đến cái gì (tức là tổng số tương ứng với 100%).
Khi nói về một đại lượng “tăng 10%” hoặc “giảm 10%”, cách giải thích thông thường là giá trị này liên quan đến giá trị ban đầu của đại lượng đó.
Sự nhầm lẫn tương tự giữa các khái niệm khác nhau về tỷ lệ phần trăm (tuổi) và điểm phần trăm có thể gây ra hiểu lầm lớn khi các nhà báo đưa tin về kết quả bầu cử, chẳng hạn như thể hiện cả kết quả mới và sự khác biệt với kết quả trước đó dưới dạng tỷ lệ phần trăm.
Thuật ngữ này được cho là có nguồn gốc từ tiếng Latin - per centum.
Thưởng có các hướng dẫn ngữ pháp và văn phong khác nhau về cách viết tỷ lệ phần trăm.
Khi lãi suất rất thấp, số 0 sẽ được thêm vào nếu lãi suất nhỏ hơn 1%, ví dụ: “.0 Cổ phiếu Ngân khố”, không phải “% Cổ phiếu Ngân khố”.)
Tương tự, tỷ lệ chiến thắng của một đội, tỷ lệ trận đấu mà câu lạc bộ đã thắng, cũng thường được thể hiện bằng tỷ lệ thập phân; một đội có tỷ lệ chiến thắng là .500 đã thắng 50% số trận đấu của họ.
Phép trừ cũng tuân theo các quy tắc có thể dự đoán được liên quan đến các phép toán liên quan, chẳng hạn như phép cộng và phép nhân.
Thực hiện phép trừ trên số tự nhiên là một trong những phép tính số đơn giản nhất.
Về mặt hình thức, số sẽ bị trừ đi được gọi là số trừ, còn số trừ đi từ số trừ gọi là số bị trừ.
“Subtraction” (phép trừ) là một từ tiếng Anh bắt nguồn từ động từ Latin subtrahere, động từ này là từ ghép của sub (“từ dưới”) và trahere (“kéo”).
Từ vị trí 3, không cần bước sang trái để ở vị trí 3, do đó .
Để thể hiện hoạt động như vậy, đường phải được mở rộng.
Chữ số đầu “1” của kết quả sẽ bị loại bỏ.
Ở vị trí hàng chục, 0 nhỏ hơn 1 nên 0 tăng lên 10 và hiệu với 1 - tức là 9 - được viết ở vị trí hàng chục.
Phép trừ sau đó tiến hành ở vị trí hàng trăm, trong đó 6 không nhỏ hơn 5, do đó hiệu được ghi ở vị trí hàng trăm của kết quả.
Thay vào đó thì sẽ tăng chữ số của hàng trăm lên 1.
Câu trả lời là 1 và được viết ở hàng trăm của kết quả.
Định lý này lần đầu tiên được Pierre de Fermat phỏng đoán vào năm 1637 bên lề một cuốn Arithmetica, trong đó ông tuyên bố rằng ông có một bằng chứng quá lớn để có thể nhét vừa lề.
Định lý năm màu - có một cách chứng minh cơ bản ngắn gọn - nói rằng dùng năm màu là đủ để tô màu một bản đồ và đã được chứng minh vào cuối thế kỷ 19; tuy nhiên, việc chứng minh rằng bốn màu là đủ hóa ra lại khó hơn nhiều.
Đây là định lý quan trọng đầu tiên được chứng minh bằng máy tính.
Ngoài ra, bất kỳ bản đồ nào có khả năng là phản ví dụ đều phải có một phần trông giống một trong 1.936 bản đồ này.
Nó được xây dựng lần đầu vào năm 1908 bởi Steinitz và Tietze.
Một đa tạp V trên một trường hữu hạn có q phần tử có số hữu hạn các điểm hữu tỉ, cũng như các điểm trên mọi trường hữu hạn có các phần tử qk chứa trường đó.
Được phỏng đoán ban đầu bởi Henri Poincaré, định lý nói về một không gian cục bộ trông giống như không gian ba chiều thông thường nhưng được kết nối, có kích thước hữu hạn và không có ranh giới nào (đa tạp 3 chiều đóng).
Sau gần một thế kỷ nỗ lực của các nhà toán học, Grigori Perelman đã trình bày cách chứng minh giả thuyết trong ba bài nghiên cứu xuất bản năm 2002 và 2003 trên arXiv.
Perelman hoàn thành phần chứng minh này.
Nói một cách không chính thức thì nó đặt ra câu hỏi liệu mọi vấn đề mà giải pháp của nó có thể được máy tính xác minh nhanh chóng cũng có thể được giải quyết nhanh chóng bằng máy tính hay không; người ta phỏng đoán rộng rãi rằng câu trả lời là không.
Người ta chưa chứng minh được giả thuyết nào sai, nhưng người ta tin rằng giả thuyết thứ nhất là đúng và giả thuyết thứ hai là sai.
Ví dụ, giả thuyết Collatz - đặt câu hỏi liệu các chuỗi số nguyên nhất định có kết thúc hay không - đã được kiểm tra cho tất cả các số nguyên lên tới 1,2 × 1012 (trên một nghìn tỷ).
Bằng chứng đó có thể thuộc nhiều loại khác nhau, chẳng hạn như xác minh hậu quả hoặc mối liên hệ chặt chẽ với các kết quả đã biết.
Một phương pháp chứng minh - có thể áp dụng khi chỉ có một số hữu hạn các trường hợp có thể dẫn đến phản ví dụ - được gọi là “brute force”: trong cách tiếp cận này, tất cả các trường hợp có thể xảy ra đều được xem xét và chứng minh là không đưa ra phản ví dụ.
Giả thiết continuum - một giả thiết cố gắng xác định số lượng tương đối của các tập hợp vô hạn nhất định - cuối cùng đã được chứng minh là không liên quan đến tập hợp các tiên đề Zermelo–Fraenkel được chấp nhận rộng rãi của lý thuyết tập hợp.
Rất ít nhà lý thuyết số nghi ngờ giả thuyết Riemann là đúng.
Bản đồ logistic là ánh xạ đa thức, thường được trích dẫn làm ví dụ nguyên mẫu về cách hành vi hỗn loạn có thể phát sinh từ các phương trình động lực phi tuyến tính rất đơn giản.
Kepler chứng minh đó là giới hạn của tỉ số các số Fibonacci liên tiếp.
Vì hai lý do mà cách trình bày này có thể gây ra vấn đề.
Ví dụ: hai cách trình bày 0,999... và 1 tương đương nhau theo nghĩa là chúng thể hiện cùng một số.
Sử dụng máy tính và siêu máy tính, một số hằng số toán học bao gồm π, e và căn bậc hai của 2 đã được tính toán tới hơn một trăm tỷ chữ số.
Một số hằng số khác nhiều so với loại thông thường đến nỗi một ký hiệu mới đã được phát minh để thể hiện chúng một cách hợp lý.
Đôi khi, ký hiệu đại diện cho hằng số là cả một từ.
0 (không) là một số và chữ số dùng để thể hiện số đó bằng chữ số.
Tên của số 0 trong tiếng Anh bao gồm số 0, không, zero (Anh), nought (Hoa Kỳ; ), nil hoặc—trong các ngữ cảnh có ít nhất một chữ số liền kề phân biệt nó với chữ cái “O”—oh hoặc o.
Đối với khái niệm đơn giản về sự thiếu đi thì các từ không có và không thường được sử dụng.
Số này thường được gọi là không trong bối cảnh số điện thoại.
Ký hiệu nfr (có nghĩa là đẹp) cũng được sử dụng để thể hiện mức độ cơ sở trong các bản vẽ lăng mộ và kim tự tháp, và khoảng cách được đo tương ứng với đường cơ sở là ở trên hoặc dưới đường cơ sở này.
Con số tạm Babylon không phải là số 0 thực sự vì nó không được sử dụng một mình cũng như không được sử dụng ở cuối một số.
Đến năm 150 sau Công nguyên thì Ptolemy - chịu ảnh hưởng của Hipparchus và người Babylon - đã sử dụng ký hiệu cho số 0 trong công trình toán học thiên văn học của mình có tên là Syntaxis Mathematica, còn được gọi là Almagest.
Việc sử dụng này được lặp lại vào năm 525 sau Công Nguyên trong một bảng chuyển đổi, được dịch qua tiếng Latin là nulla hoặc “không” bởi Dionysius Exiguus, cùng với các chữ số La Mã.
Lokavibhāga - một văn bản Kỳ Na giáo về vũ trụ học còn sót lại trong bản dịch tiếng Phạn thời trung cổ của nguyên bản Prakrit, có niên đại nội bộ là năm 458 sau Công nguyên (thời Saka 380) - sử dụng hệ thống giá trị thập phân, bao gồm cả số 0.
Năm 813, al-Khwarizmi đã sử dụng các chữ số Hindu trong bảng thiên văn của mình.”
Cuốn sách này sau đó được dịch sang tiếng Latin vào thế kỷ 12 với tựa đề Algoritmi de numero Indorum.
Tôi theo đuổi việc nghiên cứu chuyên sâu và học được sự trao đổi qua lại trong tranh chấp.
Tôi đã quyết tâm biên soạn toàn bộ cuốn sách này một cách dễ hiểu nhất có thể, chia nó thành mười lăm chương.
Chín chữ số Ấn Độ là: 9 8 7 6 5 4 3 2 1.
254–255 bao gồm số 0 là số tự nhiên, trong trường hợp đó nó là số tự nhiên duy nhất không dương.
Là một giá trị hoặc một số, 0 không giống với chữ số 0, được sử dụng trong các hệ thống số có ký hiệu vị trí.
Số 0 có thể được hoặc không được coi là số tự nhiên, nhưng nó là số nguyên và do đó là số hữu tỉ và số thực (cũng như số đại số và số phức).
Nó không thể là số nguyên tố vì nó có vô số thừa số và không thể là hợp số vì nó không thể trình bày dưới dạng tích của các số nguyên tố (vì 0 phải luôn là một trong các thừa số).
Các quy tắc này áp dụng cho mọi số thực hoặc số phức x, trừ khi có quy định khác.
Hàm lượng số, được áp dụng cho tập hợp trống, trả về tập hợp trống dưới dạng một giá trị, từ đó gán cho tập hợp đó 0 phần tử.
Trong đại số trừu tượng, 0 thường được sử dụng để thể hiện phần tử 0, là phần tử trung tính cho phép cộng (nếu được xác định trên cấu trúc đang xem xét) và là phần tử hấp thụ để nhân (nếu được xác định).
Đối với một số đại lượng, mức 0 được phân biệt một cách tự nhiên với tất cả các mức khác, trong khi đối với các đại lượng khác thì mức 0 ít nhiều được chọn tùy ý.
Người ta đã chứng minh được rằng một cụm gồm bốn neutron có thể đủ ổn định để được coi là một nguyên tử theo đúng nghĩa.
Ví dụ: các phần tử của một mảng được đánh số bắt đầu từ 0 trong C, do đó, đối với một mảng gồm n mục thì chuỗi chỉ số mảng chạy từ 0 đến .
Trong cơ sở dữ liệu, có thể có một trường không có giá trị.
Đối với các trường văn bản, đây không phải là chuỗi trống.
Bất kỳ tính toán nào bao gồm giá trị null đều mang lại kết quả null.
Trong Công thức 1, nếu đương kim vô địch Thế giới không còn thi đấu ở Công thức 1 vào năm sau chiến thắng của họ trong cuộc đua danh hiệu, thì sẽ trao 0 cho một trong những tay đua của đội mà đương kim vô địch đã giành chức vô địch.
Máy đánh chữ ban đầu không phân biệt hình dạng giữa O và 0; một số kiểu máy thậm chí không có phím riêng cho chữ số 0.
Chữ số 0 có dấu chấm ở giữa có thể có nguồn gốc là một tùy chọn trên màn hình IBM 3270 và đã tiếp tục đi vào một số kiểu chữ máy tính hiện đại như Andalé Mono và trong một số hệ thống đặt vé máy bay.
1 (một / còn gọi là đơn vị) là một số và một chữ số dùng để trình đó số đó ở dạng chữ số.
Trong quy ước về dấu trong đó số 0 được coi là không dương cũng không âm thì 1 là số nguyên dương đầu tiên và nhỏ nhất.
Hầu hết (nếu không phải nói là tất cả) các thuộc tính của số 1 đều có thể được suy ra từ đây.
Do đó, đây là số nguyên sau số 0.
Nó được truyền tới châu Âu qua Maghreb và Andalusia trong thời Trung Cổ, thông qua các tác phẩm học thuật viết bằng tiếng Ả Rập.
Các kiểu cách không sử dụng nét dài hướng lên trên chữ số 1 cũng thường không sử dụng nét ngang qua chiều dọc của chữ số 7.
Theo định nghĩa thì 1 là độ lớn, giá trị tuyệt đối hoặc định mức của số phức đơn vị, vectơ đơn vị và ma trận đơn vị (thường được gọi là ma trận định thức).
Trong lý thuyết phạm trù, 1 đôi khi được dùng để trình bày đối tượng cuối cùng của một phạm trù.
Vì hàm mũ cơ số 1 (1x) luôn bằng 1 nên nghịch đảo của nó không tồn tại (sẽ được gọi là logarit cơ số 1 nếu nó tồn tại).
Tương tự như vậy, các vectơ thường được chuẩn hóa thành các vectơ đơn vị (tức là các vectơ có độ lớn bằng một), bởi vì chúng thường có nhiều đặc tính mong muốn hơn.
Đây cũng là số đầu tiên và số thứ hai trong dãy Fibonacci (0 là số 0) và là số đầu tiên trong nhiều dãy toán học khác.
Tuy nhiên, đại số trừu tượng có thể xem trường với một phần tử, phần tử này không phải là một phần tử và hoàn toàn không phải là một tập hợp.
Mã nhị phân là một chuỗi 1 và 0 được sử dụng trong máy tính để biểu diễn bất kỳ loại dữ liệu nào.
+1 là điện tích của positron và proton.
Nhà triết học Neopythagore Nicomachus ở Gerasa khẳng định rằng con người không phải là một con số mà là nguồn gốc của con số.
We Are Number One là một bài hát năm 2014 từ chương trình truyền hình dành cho trẻ em LazyTown, đã trở thành một meme nổi tiếng.
Trong bóng đá thì số 1 thường được trao cho thủ môn.
1 là con số thấp nhất được phép sử dụng bởi các cầu thủ của Liên đoàn Khúc côn cầu Quốc gia (NHL); liên đoàn đã cấm sử dụng 00 và 0 vào cuối những năm 1990 (con số cao nhất được phép là 98).
Bất kỳ chuỗi chữ số ngẫu nhiên nào cũng chứa các chuỗi dài tùy ý có vẻ không ngẫu nhiên, theo định lý khỉ vô hạn.
Thứ hai, vì không thể dựng được số siêu việt bằng thước và compa nên không thể “bình phương hình tròn”.
Nhà thiên văn học người Ấn Độ Aryabhata đã sử dụng giá trị 3,1416 trong cuốn Āryabhaṭīya của mình (499 sau Công nguyên).
Nhà thiên văn học người Ba Tư Jamshīd al-Kāshī đã tạo ra 9 chữ số lục thập phân, gần tương đương với 16 chữ số thập phân, vào năm 1424 bằng cách sử dụng một đa giác có 3×228 cạnh, giữ kỷ lục thế giới trong khoảng 180 năm.
Những điều này tránh phụ thuộc vào chuỗi vô hạn.
Được sửa đổi bởi Salamin và Brent, nó còn được gọi là thuật toán Brent–Salamin.
Điều này trái ngược với các thuật toán lặp hoặc chuỗi vô hạn, giữ lại và sử dụng tất cả các chữ số trung gian cho đến khi tạo ra kết quả cuối cùng.
Công cụ hỗ trợ ghi nhớ như vậy được gọi là phương pháp ghi nhớ.
Các chữ số là những ký tự lớn bằng gỗ gắn trên trần nhà hình vòm.
Chữ số là một ký hiệu duy nhất được sử dụng một mình (chẳng hạn như “2”) hoặc kết hợp (chẳng hạn như “25”), để thể hiện các số trong hệ thống số vị trí.
Hệ thống số vị trí có một chữ số duy nhất cho mỗi số nguyên từ 0 đến nhưng không bao gồm cơ số của hệ thống số.
Các chữ số lúc đầu cũng rất giống với các chữ số hiện đại, thậm chí cả các ký tự được sử dụng để thể hiện các chữ số.
Người Maya sử dụng biểu tượng vỏ sò để thể hiện số không.
Hệ thống chữ số Thái Lan giống hệt hệ thống chữ số Ả Rập Hindu ngoại trừ họ dùng các ký hiệu để thể hiện các chữ số.
Cả hai đều là hệ thống cơ sở 3.
Một số tác giả trong 300 năm qua đã ghi nhận một cơ sở các ký hiệu vị trí tương đương với cách biểu diễn thập phân đã được sửa đổi.
Ví dụ: 1111 (một nghìn, một trăm mười một) là số repunit.
Ngoài việc đếm mười ngón tay thì một số nền văn hóa còn đếm cả đốt ngón tay, khoảng cách giữa các ngón tay, và cả ngón chân lẫn ngón tay.
Các nền văn hóa thời kỳ đồ đá - bao gồm các nhóm người Mỹ bản địa cổ đại - đã sử dụng lá số để đánh bạc, cung cấp dịch vụ cá nhân và buôn bán hàng hóa.
Bắt đầu từ khoảng năm 3500 trước Công nguyên, các đồng xu bằng đất sét dần dần được thay thế bằng các ký hiệu số được khắc bằng bút tròn ở các góc khác nhau trên các viên đất sét (ban đầu là hộp đựng các đồng xu) sau đó đem nung.
Các ký hiệu số chữ nêm này giống với các ký hiệu số tròn mà chúng đã thay thế và giữ lại ký hiệu giá trị thể hiện dấu cộng của các ký hiệu số tròn.
Hệ số lục thập phân là một hệ cơ số hỗn hợp giữ lại cơ số 10 và cơ số 6 xen kẽ trong một chuỗi các nêm và chữ V dọc hình nêm.
Có những số lượng quân và số lượng gạo độc đáo được thể hiện dưới dạng sự kết hợp độc đáo của các số liệu này.
Các phép tính thông thường khá khó nhân và chia.
Người Do Thái bắt đầu sử dụng một hệ thống tương tự (chữ số Do Thái), với ví dụ lâu đời nhất được biết đến là tiền xu từ khoảng năm 100 trước Công nguyên.
Người Maya ở Trung Mỹ sử dụng hệ thống cơ số 18 và cơ số 20 hỗn hợp, có thể là kế thừa từ Olmec, bao gồm các tính năng nâng cao như ký hiệu vị trí và số 0.
Kiến thức về mã hóa các nút thắt và màu sắc đã bị những người chinh phục Tây Ban Nha đàn áp vào thế kỷ 16 và không còn tồn tại mặc dù các thiết bị ghi âm đơn giản giống quipu vẫn được sử dụng ở vùng Andes.
Số 0 lần đầu tiên được sử dụng ở Ấn Độ vào thế kỷ thứ 7 CN bởi Brahmagupta.
Các nhà toán học Ả Rập đã mở rộng hệ thống này để bao gồm các phân số thập phân, và Muḥammad ibn Mūsā al-Ḵwārizmī đã viết một tác phẩm quan trọng về nó vào thế kỷ thứ 9.
Hệ nhị phân (cơ sở 2), được Gottfried Leibniz truyền bá vào thế kỷ 17.
Các biến cần giải phương trình còn được gọi là ẩn số, và các giá trị của ẩn số thỏa mãn đẳng thức được gọi là nghiệm của phương trình.
Phương trình có điều kiện chỉ đúng với các giá trị cụ thể của biến.
Thông thường thì vế phải của phương trình được coi là bằng 0.
Một phương trình tương tự như một cái cân để đặt các trọng số vào.
Đây là ý tưởng khởi đầu của hình học đại số, một lĩnh vực quan trọng của toán học.
Để giải các phương trình từ một trong hai họ, người ta sử dụng các kỹ thuật thuật toán hoặc hình học bắt nguồn từ đại số tuyến tính hoặc phân tích toán học.
Những phương trình này nói chung là khó; người ta thường tìm cách xác định xem có nghiệm hay không, và nếu chúng tồn tại thì đếm số lượng nghiệm.
Trong hình minh họa, x, y và z đều là các đại lượng khác nhau (trong trường hợp này là số thực) được thể hiện dưới dạng trọng số tròn và mỗi x, y và z có trọng số khác nhau.
Do đó, phương trình có R không xác định là phương trình tổng quát của đường tròn.
Quá trình tìm nghiệm - hoặc trình bày ẩn dưới dạng tham số - được gọi là giải phương trình.
Nhân hoặc chia cả hai vế của một phương trình cho một đại lượng khác 0.
Phương trình đại số là phương trình một biến nếu nó chỉ chứa một biến.
Trong toán học, lý thuyết hệ thống tuyến tính là cơ sở và là một phần cơ bản của đại số tuyến tính, một môn học được sử dụng trong hầu hết các phần của toán học hiện đại.
Chủ nghĩa hình thức này cho phép người ta xác định vị trí và tính chất của các tiêu điểm của một hình nón.
Quan điểm này do Descartes vạch ra, làm phong phú thêm và sửa đổi loại hình học được các nhà toán học Hy Lạp cổ đại nghĩ ra.
Phương trình Diophantine hàm mũ là phương trình mà số mũ của các số hạng của phương trình có thể là ẩn số.
Hình học đại số hiện đại dựa trên các kỹ thuật trừu tượng hơn của đại số trừu tượng, đặc biệt là đại số giao hoán, với ngôn ngữ và các bài toán hình học.
Một điểm của mặt phẳng thuộc đường cong đại số nếu tọa độ của nó thỏa mãn một phương trình đa thức đã cho.
Trong toán học thuần túy, các phương trình vi phân được nghiên cứu từ nhiều góc độ khác nhau, chủ yếu liên quan đến nghiệm của chúng — tập hợp các hàm thỏa mãn phương trình.
Các phương trình vi phân tuyến tính, có nghiệm có thể cộng và nhân với các hệ số, được xác định rõ ràng và dễ hiểu, đồng thời thu được nghiệm dạng đóng chính xác.
Có thể dùng Phương trình Vi phân Riêng phần (PDE) để mô tả nhiều hiện tượng như âm thanh, nhiệt, tĩnh điện, điện động lực học, dòng chất lỏng, độ đàn hồi hoặc cơ học lượng tử.
Nghiệm là phép gán giá trị cho các biến chưa biết để làm cho đẳng thức trong phương trình đúng.
Tập hợp tất cả các nghiệm của một phương trình là tập nghiệm của nó.
Tùy thuộc vào ngữ cảnh, việc giải một phương trình có thể bao gồm tìm bất kỳ nghiệm nào (tìm một nghiệm duy nhất là đủ), tất cả các nghiệm hoặc một nghiệm thỏa mãn các tính chất khác, chẳng hạn như thuộc về một khoảng cho trước.
Trong trường hợp này, các giải pháp không thể được liệt kê ra.
Sự đa dạng về các loại phương trình rất lớn và các phương pháp tương ứng cũng vậy.
Có thể do thiếu kiến thức toán học; một số vấn đề chỉ được giải quyết sau nhiều thế kỷ nỗ lực.
Đa thức xuất hiện trong nhiều lĩnh vực toán học và khoa học.
Nhiều tác giả sử dụng hai từ này thay thế cho nhau.
Về mặt hình thức, tên của đa thức là P, không phải P(x), nhưng việc sử dụng ký hiệu hàm P(x) có từ thời điểm mà sự phân biệt giữa đa thức và hàm liên quan không rõ ràng.
Tuy nhiên, người ta có thể sử dụng nó trên bất kỳ miền nào có phép cộng và phép nhân được xác định (nghĩa là bất kỳ vành nào).
Đa thức bậc nhỏ đã được đặt tên cụ thể.
Đa thức 0, có thể được coi là không có số hạng nào, được gọi là đa thức 0.
Vì bậc của đa thức khác 0 là bậc lớn nhất của bất kỳ số hạng nào nên đa thức này có bậc hai.
Đa thức có thể được phân loại theo số số hạng có hệ số khác 0, do đó đa thức một số hạng được gọi là đơn thức, đa thức hai số hạng được gọi là nhị thức và đa thức ba số hạng được gọi là tam thức.
Khi nó được sử dụng để xác định một hàm số thì miền không bị hạn chế như vậy.
Đa thức trong một vô định được gọi là đa thức một biến, đa thức trong nhiều hơn một vô định được gọi là đa thức nhiều biến.
Trong trường hợp số phức, các thừa số tối giản có tính tuyến tính.
Nếu bậc cao hơn một thì đồ thị không có tiệm cận nào.
Trong đại số cơ bản, các phương pháp như công thức bậc hai được dạy để giải tất cả các phương trình đa thức bậc một và bậc hai trong một biến.
Tuy nhiên, có thể dùng các thuật toán tìm nghiệm để tìm các số gần đúng với nghiệm của một biểu thức đa thức ở bất kỳ bậc nào.
Kể từ thế kỷ 16, các công thức tương tự (sử dụng căn bậc ba cùng với căn bậc hai) nhưng phức tạp hơn nhiều, đã được biết đến với các phương trình bậc ba và bậc bốn (xem phương trình bậc ba và phương trình bậc bốn).
Năm 1830, Évariste Galois đã chứng minh rằng hầu hết các phương trình bậc cao hơn 4 không thể giải được bằng căn thức, và chỉ ra rằng với mỗi phương trình thì người ta có thể quyết định xem nó có giải được bằng căn thức hay không, và nếu có thì giải nó.
Tuy nhiên, các công thức giải được phương trình bậc 5 và 6 đã được công bố (xem hàm ngũ vị và phương trình bậc 6).
Các thuật toán hiệu quả nhất cho phép giải dễ dàng (trên máy tính) các phương trình đa thức có bậc cao hơn 1.000 (xem Thuật toán tìm nghiệm).
Đối với một tập hợp các phương trình đa thức có nhiều ẩn số, có các thuật toán để quyết định xem chúng có hữu hạn nghiệm phức hay không, và nếu con số này là hữu hạn thì dùng để tính toán các nghiệm.
Một phương trình đa thức mà ta chỉ quan tâm đến nghiệm là số nguyên được gọi là phương trình Diophantine.
Các hệ số có thể được lấy dưới dạng số thực, đối với hàm có giá trị thực.
Sự tương đương này giải thích tại sao các tổ hợp tuyến tính được gọi là đa thức.
Trong trường hợp các hệ số trong một vành, “không hằng” phải được thay thế bằng “không hằng hoặc không đơn vị” (cả hai định nghĩa đều thống nhất trong trường hợp các hệ số trong một trường).
Khi các hệ số thuộc về số nguyên, số hữu tỉ hoặc trường hữu hạn, có các thuật toán để kiểm tra tính khả quy và tính hệ số hóa thành đa thức khả quy (xem Phân tích nhân tử của đa thức).
Đa thức đặc trưng của ma trận hoặc toán tử tuyến tính chứa thông tin về giá trị riêng của toán tử.
Tuy nhiên, ký hiệu gọn đẹp và thực tế mà chúng ta sử dụng ngày nay mới chỉ được phát triển từ đầu thế kỷ 15.
Việc này “hoàn thành hình vuông”, chuyển cạnh trái thành một hình vuông hoàn hảo.
Định lý Descartes phát biểu rằng cứ bốn vòng tròn tiếp tuyến với nhau thì bán kính của chúng thỏa mãn một phương trình bậc hai cụ thể.
Các nhà toán học Babylon từ khoảng năm 400 trước Công nguyên và các nhà toán học Trung Quốc từ khoảng năm 200 trước Công nguyên đã sử dụng phương pháp giải tích hình học để giải phương trình bậc hai có nghiệm dương.
Nhà toán học Hy Lạp Euclid đã tạo ra một phương pháp hình học trừu tượng hơn vào khoảng năm 300 trước Công nguyên.
Al-Khwarizmi tiến xa hơn trong việc cung cấp giải pháp đầy đủ cho phương trình bậc hai tổng quát, chấp nhận một hoặc hai đáp án số cho mọi phương trình bậc hai, đồng thời cung cấp các chứng minh hình học trong quy trình.
Abū Kāmil Shujā ibn Aslam (Ai Cập, thế kỷ thứ 10) đặc biệt là người đầu tiên chấp nhận các số vô tỉ (thường ở dạng căn bậc hai, căn bậc ba hoặc căn bậc bốn) làm nghiệm cho phương trình bậc hai hoặc làm hệ số trong phương trình.
Ông đã sử dụng kinh tuyến gốc đi qua Quần đảo Canary để tất cả các giá trị kinh độ đều dương.
Các nhà thiên văn học Ấn Độ giáo và Hồi giáo tiếp tục phát triển những ý tưởng này, bổ sung thêm nhiều địa điểm mới và thường xuyên cải thiện dữ liệu của Ptolemy.
Vào cuối thời Trung cổ, mức độ quan tâm đến địa lý được hồi sinh ở phía tây do việc đi lại tăng lên và học thuật Ả Rập bắt đầu được biết đến thông qua tiếp xúc với Tây Ban Nha và Bắc Phi.
Christopher Columbus đã thực hiện hai nỗ lực sử dụng nguyệt thực để tìm ra kinh độ của mình, lần đầu tiên ở Đảo Saona, vào ngày 14/09/1494 (chuyến đi thứ hai) và lần thứ hai ở Jamaica vào ngày 29/02/1504 (chuyến hành trình thứ tư).
Ban đầu chỉ là một thiết bị quan sát, sự phát triển trong nửa thế kỷ tiếp theo đã biến nó thành một công cụ đo lường chính xác.
Trên đất liền, giai đoạn từ khi phát triển kính thiên văn và đồng hồ quả lắc cho đến giữa Thế kỷ 18 đã chứng kiến sự gia tăng đều đặn về số lượng những nơi có kinh độ được xác định với độ chính xác hợp lý, thường có sai số nhỏ hơn một độ và gần như luôn trong vòng 2-3°.
Việc quan sát chính xác ở vùng biển dâng cao khó hơn nhiều so với trên đất liền và đồng hồ quả lắc không hoạt động tốt trong những điều kiện này.
Họ đưa ra hai mức phần thưởng cho các giải pháp trong phạm vi 1° và 0,5°.
Công việc này được Hội đồng Kinh độ Hỗ trợ và trao thưởng hàng nghìn bảng Anh, nhưng ông đã đấu tranh để nhận được số tiền lên đến mức thưởng cao nhất là 20.000 bảng Anh, cuối cùng nhận được một khoản thanh toán bổ sung vào năm 1773 sau khi được quốc hội can thiệp.
Khoảng cách mặt trăng được sử dụng rộng rãi sau năm 1790.
Người ta nhanh chóng nhận ra rằng có thể dùng điện báo để truyền tín hiệu thời gian để xác định kinh độ.
Cuộc khảo sát đã thiết lập bản đồ cho các chuỗi địa điểm xuyên suốt Trung và Nam Mỹ, Tây Ấn, cũng như đến tận Nhật Bản và Trung Quốc trong những năm 1874–90.
Điều này đã thay đổi khi điện báo không dây xuất hiện vào đầu thế kỷ 20.
Hệ thống định vị vô tuyến được đưa vào sử dụng rộng rãi sau Thế chiến Thứ Hai.
Ngoại trừ độ lệch từ trường, tất cả các phương pháp đều được chứng minh là có thể thực hiện được.
Kinh độ tại một điểm có thể được xác định bằng cách tính chênh lệch thời gian giữa kinh độ tại vị trí của nó và Giờ Phối hợp Quốc tế (UTC).
Từ “gần” được sử dụng vì điểm có thể không nằm ở trung tâm của múi giờ; ngoài ra, các múi giờ cũng được xác định theo chính trị, do đó tâm và ranh giới của chúng thường không nằm trên các kinh tuyến bội số của 15°.
Công ước tiêu chuẩn quốc tế (ISO 6709)—hướng Đông là dương—phù hợp với hệ tọa độ Descartes thuận tay phải, trong đó Bắc Cực hướng lên.
Họ đã chuyển sang cách tiếp cận tiêu chuẩn.
Geoid là hình dạng mà bề mặt đại dương sẽ tính đến tác động của lực hấp dẫn của Trái Đất, bao gồm lực hấp dẫn và sự quay của Trái Đất, nếu không có các ảnh hưởng khác như gió và thủy triều.
Chỉ có thể biết nó thông qua các phép đo và tính toán lực hấp dẫn trên diện rộng.
Mặc dù Trái Đất vật lý có hành trình +8.848 m (Núi Everest) và −10.984 (Rãnh Mariana), độ lệch của Geoid so với hình elip dao động từ +85 m (Iceland) đến −106 m (miền nam Ấn Độ), nhỏ hơn tổng cộng là 200 m.
Nếu các khối đất lục địa bị đan xen bởi một loạt đường hầm hoặc kênh đào thì mực nước biển ở các kênh đào đó cũng sẽ gần như trùng khớp với mặt Geoid.
Nghĩa là khi di chuyển bằng tàu thủy thì sẽ không nhận thấy sự gợn sóng của mặt Geoid; phương thẳng đứng cục bộ (đường thẳng) luôn vuông góc với mặt địa chất và đường chân trời cục bộ tiếp tuyến với nó.
Đó là bởi vì các vệ tinh GPS quay quanh trọng tâm Trái Đất chỉ có thể đo độ cao so với một hình elip tham chiếu địa tâm.
Các máy thu GPS hiện đại có một lưới được triển khai trong phần mềm để chúng thu được chiều cao của Geoid (ví dụ: Geoid EGM-96) từ vị trí hiện tại so với hình elip của Hệ thống trắc địa thế giới (WGS).
Nếu quả cầu đó được bao phủ bởi nước thì nước sẽ không có cùng chiều cao ở mọi nơi.
Đây là lý do tại sao nhiều máy thu GPS cầm tay có bảng tra cứu gợn sóng tích hợp để xác định độ cao so với mực nước biển.
Các sản phẩm đầu tiên dựa trên dữ liệu vệ tinh GOCE đã có sẵn trực tuyến vào tháng 6 năm 2010, thông qua các công cụ dịch vụ người dùng quan sát Trái Đất của Cơ quan Vũ trụ Châu Âu (ESA).
Geoid là một bề mặt đẳng thế cụ thể và có liên quan ít nhiều đến tính toán.
Quả địa cầu là một mô hình hình cầu của Trái Đất, của một số thiên thể khác, hoặc của thiên cầu.
Một quả địa cầu mẫu của quả cầu thiên thể được gọi là thiên cầu.
Nó có thể thể hiện các quốc gia và thành phố lớn cũng như mạng lưới các đường kinh độ và vĩ độ.
Thông thường, nó cũng sẽ chia thiên cầu thành các chòm sao.
Lần đầu tiên có lời đề cập đến quả địa cầu là từ Strabo, mô tả Quả cầu Crates từ khoảng năm 150 trước Công nguyên.
Nhiều quả địa cầu được chế tạo với chu vi 1 mét, vì vậy chúng là mô hình của Trái Đất với tỷ lệ 1:40 triệu.
Hầu hết các quả địa cầu hiện đại cũng được in các đường vĩ tuyến và kinh tuyến để người ta có thể biết tọa độ gần đúng của một vị trí cụ thể.
Những quả địa cầu đầu tiên mô tả toàn bộ Cựu Thế giới được xây dựng trong thế giới Hồi giáo.
Behaim là một người vẽ bản đồ, hoa tiêu và thương gia người Đức.
Trước khi xây dựng nên quả địa cầu, Behaim đã du hành rất nhiều nơi.
Một quả địa cầu sơ khai khác là Quả cầu Hunt–Lenox.
Đây có thể là quả địa cầu lâu đời nhất thể hiện Tân Thế giới.
Một quả địa cầu bản sao thể hiện nước Mỹ được Martin Waldseemueller chế tạo vào năm 1507.
Globus IMP - các thiết bị cơ điện bao gồm quả địa cầu 5 inch - đã được sử dụng trong tàu vũ trụ của Liên Xô và Nga từ năm 1961 đến năm 2002 làm công cụ điều hướng.
Phương pháp tạo ra quả địa cầu này được minh họa vào năm 1802 trong một bản khắc trong Bách khoa Toàn thư Tiếng Anh của George Kearsley.
Quả cầu này được đặt trong một máy tạo khuôn đĩa thành hình bán cầu.
Những quả địa cầu này rất “khổng lồ” và rất đắt tiền.
Quả cầu sau có một lỗ đạn của Liên Xô xuyên qua nước Đức.
Đường tròn lớn hay còn gọi là trực giao của hình cầu là giao điểm của hình cầu và một mặt phẳng đi qua tâm của hình cầu.
Trường hợp đặc biệt này của đường tròn hình cầu đối lập với đường tròn nhỏ, tức là giao điểm của hình cầu và một mặt phẳng không đi qua tâm.
Ngoại lệ là một cặp điểm đối cực, trong đó có vô số vòng tròn lớn.
Độ dài cung nhỏ của một vòng tròn lớn được lấy bằng khoảng cách giữa hai điểm trên bề mặt của một hình cầu trong hình học Riemann trong đó những vòng tròn lớn như vậy được gọi là vòng tròn Riemann.
Một vòng tròn lớn khác là vòng tròn chia cắt bán cầu đất và nước.
Trường hợp nguồn sáng phát ra dọc theo đường được mô tả trong ràng buộc cuối cùng này là yếu tố tạo ra sự khác biệt giữa các hình chiếu hình trụ “tự nhiên” khác nhau.
Khoảng cách Bắc-Nam không kéo dài cũng không nén lại (1): hình chiếu đều hình chữ nhật hay “tấm carrée”.
Có thể được xây dựng từ một điểm phối cảnh ở khoảng cách vô hạn tính từ điểm tiếp tuyến; r(d) = c sin .
Mercator đặt tiêu đề cho bản đồ là: “Một mô tả mới và bổ sung về Trái Đất được điều chỉnh cho thủy thủ sử dụng”.
Bản đồ thế giới trên khối đa diện đều bằng phép chiếu Gnomonic.”
Phạm vi cho a trong số các lựa chọn có thể là khoảng 35 km, nhưng đối với các ứng dụng quy mô nhỏ (khu vực lớn), biến thể này có thể bỏ qua và có thể lấy các giá trị trung bình là 6.371 km và 40.030 km cho bán kính và chu vi.
Phép chiếu bản đồ hình trụ được xác định bằng công thức nối tọa độ địa lý vĩ độ φ và kinh độ λ với tọa độ Descartes trên bản đồ có gốc tọa độ trên đường xích đạo và trục x dọc theo đường xích đạo.
Hiệu (λ − λ0) tính bằng radian.
Dải hẹp hơn thì tốt hơn: sec 8° = 1,01, do đó dải có chiều rộng 16° (tập trung vào đường xích đạo) có độ chính xác trong khoảng 1% hoặc 1 phần 100.
Giá trị của e2 là khoảng 0,006 đối với tất cả các hình elip tham chiếu.)
Đối với mô hình trên, 1 cm tương ứng với 1.500 km ở vĩ độ 60°.
Dây cung này tạo một góc ở tâm bằng 2arcsin(cos φ sin ) và khoảng cách đường tròn lớn giữa A và B là 2a arcsin(cos φ sin ).)
Đối với các thiên thể khác, đặc điểm bề mặt cố định thường được tham chiếu, đối với Sao Hỏa là kinh tuyến đi qua miệng núi lửa Airy-0.
Theo quy ước đối với Trái Đất, Mặt Trăng và Mặt Trời, nó được thể hiện bằng các độ từ −180° đến +180°. Đối với các vật thể khác thì dùng  phạm vi từ 0° đến 360°.
Tỷ lệ của bản đồ là tỷ lệ giữa khoảng cách trên bản đồ và khoảng cách tương ứng trên thực địa.
Cách thứ nhất là tỷ lệ giữa kích thước của quả cầu phát sinh với kích thước của Trái Đất.
Nhiều bản đồ nêu tỷ lệ danh nghĩa và thậm chí có thể thể hiện tỷ lệ thanh (đôi khi chỉ gọi là ‘tỷ lệ’) để thể hiện tỷ lệ đó.
Trong trường hợp này ‘tỷ lệ’ có nghĩa là hệ số tỷ lệ (= tỷ lệ điểm = tỷ lệ cụ thể).
Phép chiếu bản đồ trở nên quan trọng trong việc hiểu tỷ lệ thay đổi như thế nào trên bản đồ.
Đây là khảo sát về hầu hết tất cả các dự đoán đã biết từ thời cổ đại đến năm 1993.
Tỷ lệ nhỏ dùng để chỉ bản đồ thế giới hoặc bản đồ của các khu vực rộng lớn như lục địa hoặc các quốc gia lớn.
Bản đồ tỷ lệ lớn thể hiện các khu vực nhỏ hơn một cách chi tiết hơn, chẳng hạn như bản đồ quận hoặc quy hoạch thị trấn.
Tuy nhiên, như đã giải thích ở trên, người vẽ bản đồ sử dụng thuật ngữ “tỷ lệ lớn” để chỉ các bản đồ ít rộng hơn – những bản đồ thể hiện một khu vực nhỏ hơn.
Điều này thường được minh họa bằng ví dụ việc không thể gọt vỏ cam trên một bề mặt phẳng mà không làm rách và biến dạng nó.
Ngược lại, các hệ số tỷ lệ đẳng hướng trên bản đồ hàm ý một phép chiếu phù hợp.
Xếp loại ‘nhỏ’ có nghĩa là ở một số độ chính xác nhất định của phép đo thì không thể phát hiện được sự thay đổi nào trong hệ số tỷ lệ trên phần tử.
Chúng ta nói rằng các tọa độ này xác định bản đồ chiếu phải được phân biệt một cách hợp lý với các bản đồ được in (hoặc đã xem) thực tế.
Vì tỷ lệ điểm thay đổi theo vị trí và hướng nên hình chiếu của vòng tròn trên hình chiếu sẽ bị biến dạng.
Việc xếp chồng các hình elip biến dạng này lên phép chiếu bản đồ sẽ truyền tải cách thức thay đổi tỷ lệ điểm trên bản đồ.
Tỷ lệ của trục chính và trục phụ là .
Tỷ lệ đúng (k=1) trên đường xích đạo sao cho việc nhân chiều dài của nó trên bản đồ in với nghịch đảo của RF (hoặc tỷ lệ chính) sẽ cho ra chu vi thực tế của Trái Đất.
Đồ thị trên cùng thể hiện hàm tỷ lệ đo đẳng hướng Mercator: thang đo trên đường song song giống với thang đo trên kinh tuyến.
Do đó, phép chiếu tiếp tuyến Mercator có độ chính xác cao trong phạm vi dải rộng 3,24 độ có tâm ở xích đạo.
Những quan sát này đã thúc đẩy phát triển phép chiếu Mercator ngang trong đó kinh tuyến được coi ‘giống như đường xích đạo’ của phép chiếu để chúng ta có được bản đồ chính xác trong khoảng cách hẹp của kinh tuyến đó.
Bốn hướng chính (hay các điểm chính) là bốn hướng la bàn chính: bắc, đông, nam và tây, thường được ký hiệu lần lượt bằng các chữ cái đầu N, E, S và W.
Khi đi về hướng Đông hay hướng Tây thì chỉ ở trên Xích đạo mới có thể giữ hướng Đông hoặc hướng Tây và đi thẳng (không cần bẻ lái).
Cực Bắc của kim nam châm hướng về cực Bắc địa lý của Trái Đất và ngược lại.
Vào giữa ngày thì nó ở phía nam đối với người xem ở Bắc bán cầu, những người sống ở phía bắc chí tuyến và ở phía bắc đối với những người ở Nam bán cầu, sống ở phía nam chí tuyến Bắc.
Ở những địa điểm này, trước tiên người ta cần xác định xem mặt trời đang di chuyển từ Đông sang tây qua bắc hay nam bằng cách quan sát chuyển động mặt trời—từ trái sang phải nghĩa là nó đang đi qua phía nam trong khi từ phải sang trái nghĩa là nó đang đi qua phía bắc; hoặc ta có thể quan sát bóng mặt trời.
Do độ nghiêng trục của Trái Đất nên bất kể người xem ở vị trí nào thì mỗi năm chỉ có hai ngày mặt trời mọc đúng hướng đông.
Để phương pháp này hoạt động được ở bán cầu nam thì 12 hướng về phía Mặt trời và điểm nằm giữa kim giờ và hướng 12 giờ sẽ chỉ hướng bắc.
Trục này giao với Thiên cầu ở các cực Bắc và Nam, mà người quan sát thấy dường như nằm ngay phía trên Bắc và Nam tương ứng trên đường chân trời.
Bức ảnh thu được cho thấy vô số cung tròn đồng tâm (các phần của vòng tròn hoàn hảo) từ đó có thể dễ dàng xác định được tâm chính xác và tương ứng với Cực Thiên thể, nằm ngay phía trên vị trí của cực thực (Bắc hoặc Nam) trên đường chân trời.
Vị trí chính xác của cực thay đổi qua hàng nghìn năm do sự tiến động của điểm phân.
Chòm sao “Big Dipper” (Bắc Đẩu) có thể dùng để tìm Polaris (sao Bắc Cực).
Vì nó tìm thấy hướng bắc thực chứ không phải hướng bắc từ tính, nên không chịu tác động từ từ trường cục bộ hoặc từ trường trên tàu.
Ví dụ, hầu hết các bản đồ ở châu Âu thời trung cổ đều đặt phía đông (E) ở trên cùng.
Bản đồ địa hình bao gồm độ cao, thường thông qua các đường đồng mức.
Điểm Bắc khi đó sẽ là điểm trên nhánh gần thiên cực Bắc nhất.
Đi vòng quanh đĩa theo chiều kim đồng hồ từ điểm Bắc, ta gặp điểm Tây, điểm Nam, rồi đến điểm Đông.
Ở châu Âu tiền hiện đại nói chung, khoảng 8 đến 32 điểm của la bàn – hướng chính và hướng liên hướng – đều được đặt tên.
Các hệ thống có năm điểm chính (bốn hướng và trung tâm) bao gồm các hệ thống từ Trung Quốc thời tiền hiện đại, cũng như các nền văn hóa Thổ Nhĩ Kỳ, Tây Tạng và Ainu truyền thống.
Một số còn có thể bao gồm “trên” và “dưới” làm phương hướng, và do đó tập trung vào vũ trụ học gồm bảy hướng.
Hướng Bắc gắn liền với dãy Himalaya và thiên đường trong khi hướng Nam gắn liền với âm phủ hoặc vùng đất tổ tiên (Pitr loka).
Hướng Bắc là một trong bốn hướng la bàn - hay hướng chính.
Septentrionalis bắt nguồn từ septentriones, “bảy con bò cày”, tên của chòm sao Ursa Major (Đại Hùng).
Ví dụ, trong tiếng Lezgian, kefer có thể vừa có nghĩa là “sự hoài nghi” vừa có nghĩa là “phía bắc”, vì ở phía bắc quê hương Lezgian của người Hồi giáo có những khu vực trước đây là nơi sinh sống của các dân tộc Da trắng và Thổ Nhĩ Kỳ không theo đạo Hồi.
Trên bất kỳ vật thể thiên văn quay nào, phía bắc thường thể hiện phía dường như quay ngược chiều kim đồng hồ khi nhìn từ xa dọc theo trục quay.
Nhưng những sự khái quát hóa đơn giản về chủ đề này nên được coi là không có căn cứ và có khả năng phản ánh những quan niệm sai lầm phổ biến về từ trường Trái Đất.
Quy ước này được phát triển từ việc sử dụng la bàn, chỉ hướng bắc lên trên cùng.
95% phía Bắc Địa cầu có đủ thức ăn và chỗ ở cũng như hệ thống giáo dục hoạt động tốt.
Việc sử dụng thuật ngữ “phía Nam” cũng có thể liên quan đến quốc gia, đặc biệt trong trường hợp có sự phân chia kinh tế hoặc văn hóa đáng chú ý.
Hiếm khi ý nghĩa này mở rộng sang Bolivia, và theo nghĩa hạn chế nhất, nó chỉ bao gồm Chile, Argentina và Uruguay.
Hướng Tây là hướng ngược lại với hướng quay của Trái Đất quanh trục của nó, và do đó là hướng chung mà Mặt trời dường như liên tục di chuyển và cuối cùng lặn.
Ở Ai Cập cổ đại, hướng Tây được coi là cánh cổng dẫn đến thế giới âm ty và là hướng chính được coi là có liên quan đến cái chết, mặc dù không phải lúc nào cũng mang ý nghĩa tiêu cực.
Trong Do Thái giáo, phía tây được coi là hướng tới Shekinah (sự hiện diện) của Thiên Chúa, cũng như trong lịch sử Do Thái thì Đền tạm và Đền thờ Jerusalem sau đó hướng về phía đông, với sự Hiện diện của Thiên Chúa trong Nơi Chí Thánh ở các bậc thang về phía tây.
Vòng Bắc Cực là một trong hai vòng cực và nằm ở phía bắc nhất trong năm vòng vĩ độ chính như được thể hiện trên bản đồ Trái Đất.
Vòng tròn vĩ độ hoặc đường vĩ độ trên Trái Đất là một vòng tròn nhỏ đông-tây trừu tượng kết nối tất cả các vị trí trên Trái Đất (bỏ qua độ cao) tại một đường tọa độ vĩ độ nhất định.
Các vòng tròn vĩ độ không giống như các vòng tròn kinh độ, tất cả đều là các vòng tròn lớn với tâm Trái Đất ở giữa, vì các vòng tròn vĩ độ nhỏ hơn khi khoảng cách từ Xích đạo tăng lên.
Một vòng tròn vĩ độ vuông góc với tất cả các kinh tuyến.
Xích đạo là vòng tròn vĩ độ dài nhất và là vòng tròn vĩ độ duy nhất cũng vừa là một vòng tròn lớn.
Trên bản đồ, các vòng tròn vĩ độ có thể song song hoặc không song song và khoảng cách của chúng có thể khác nhau, tùy thuộc vào phép chiếu nào được sử dụng để chiếu bề mặt Trái Đất lên mặt phẳng.
Ví dụ: trên phép chiếu Mercator, các vòng tròn vĩ độ được đặt cách nhau rộng rãi hơn gần các cực để bảo toàn tỷ lệ và hình dạng cục bộ, trong khi trên phép chiếu Gall–Peters thì các vòng tròn vĩ độ được đặt gần nhau hơn gần các cực để so sánh diện tích chính xác.
Có nhiều khoản nhỏ hơn, dẫn đến biến đổi dịch chuyển hàng ngày của một số mét theo bất kỳ hướng nào.
54°40’N Biên giới giữa lãnh thổ Nga thế kỷ 19 ở phía bắc và các tuyên bố chủ quyền đất đai xung đột giữa Mỹ và Anh ở phía tây Bắc Mỹ.
43°30’N Tại Hoa Kỳ, biên giới giữa Minnesota và Iowa.
42°N Ban đầu là giới hạn phía bắc của Tân Tây Ban Nha.
41°N Tại Hoa Kỳ, một phần biên giới giữa Wyoming và Utah, biên giới giữa Wyoming và Colorado, và một phần biên giới giữa Nebraska và Colorado.
38°N Ranh giới giữa vùng chiếm đóng của Liên Xô và Mỹ ở Hàn Quốc, và sau đó là giữa Bắc Triều Tiên và Hàn Quốc, từ năm 1945 cho đến Chiến tranh Triều Tiên (1950–1953).
Về mặt địa lý, đây là phần mở rộng về phía Tây của biên giới giữa Virginia và Bắc Carolina và một phần biên giới giữa Kentucky và Tennessee.
Ngoài ra còn là một phần biên giới giữa Bắc Carolina và Georgia.
32°N Tại Hoa Kỳ, một phần biên giới giữa New Mexico và Texas.
25°N Một phần biên giới giữa Mauritania và Mali.
17°N Sự phân chia giữa Việt Nam Cộng hòa (Miền Nam Việt Nam) và Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (Miền Bắc Việt Nam) trong Chiến tranh Việt Nam.
8°N Một phần biên giới giữa Somalia và Ethiopia.
7°S Một đoạn biên giới ngắn giữa Cộng hòa Dân chủ Congo và Angola.
Nghệ thuật là một loạt các hoạt động thể hiện sáng tạo, kể chuyện và tham gia văn hóa của con người.
Họ có thể sử dụng kỹ năng và trí tưởng tượng để tạo ra đồ vật, trình diễn, truyền đạt những hiểu biết và kinh nghiệm cũng như xây dựng môi trường và không gian mới.
Họ cũng có thể phát triển hoặc đóng góp vào một số khía cạnh cụ thể của một loại hình nghệ thuật phức tạp hơn, như trong điện ảnh.
Ý nghĩa đầu tiên của từ nghệ thuật là “cách làm”.
Theo định nghĩa trừu tượng cơ bản nhất, nghệ thuật là sự thể hiện của một sinh vật có tri giác, được ghi lại thông qua hoặc trên một phương tiện có thể truy cập để bất kỳ ai cũng có thể xem, nghe hoặc trải nghiệm nó.
Đánh giá công khai như vậy phụ thuộc vào nhiều yếu tố chủ quan khác nhau.
Ở Hy Lạp cổ đại, tất cả nghệ thuật và thủ công đều được gọi bằng cùng một từ - techne.
Nghệ thuật La Mã cổ đại mô tả các vị thần như những con người được lý tưởng hóa, được thể hiện bằng những đặc điểm nổi bật (ví dụ: tia sét của Zeus).
Trong giới học thuật hiện đại, nghệ thuật thường được nhóm lại hoặc là một tập hợp con của ngành nhân văn.
Từ kiến trúc xuất phát từ tiếng Hy Lạp arkhitekton, “bậc thầy xây dựng, chỉ đạo công trình”, từ αρχι- (arkhi) “trưởng” + τεκτων (tekton) “thợ xây dựng, thợ mộc”.
Trong cách sử dụng hiện đại, kiến trúc là nghệ thuật và nguyên tắc tạo ra hoặc suy ra một kế hoạch ngụ ý hoặc rõ ràng về một đối tượng hoặc hệ thống phức tạp.
Kiến trúc được quy hoạch vận dụng không gian, khối lượng, kết cấu, ánh sáng, bóng tối hoặc các yếu tố trừu tượng để đạt được tính thẩm mỹ dễ chịu.
Trong khi một số sản phẩm gốm sứ được coi là mỹ thuật, một số khác được coi là đồ vật trang trí, công nghiệp hoặc nghệ thuật ứng dụng.
Trong một nhà máy sản xuất đồ gốm hoặc gốm sứ, một nhóm người thiết kế, sản xuất và trang trí đồ gốm.
Các kỹ thuật chính được sử dụng trong vẽ là vẽ đường thẳng, gạch bóng, gạch bóng chéo, gạch bóng ngẫu nhiên, viết nguệch ngoạc, vẽ bằng chấm và hòa trộn.
Tranh có thể mang tính tự nhiên và tượng trưng (như tĩnh vật hoặc tranh phong cảnh), nhiếp ảnh, trừu tượng, tường thuật, biểu tượng (như trong nghệ thuật Tượng trưng), giàu cảm xúc (như trong Chủ nghĩa biểu hiện), hoặc mang tính chất chính trị (như trong Chủ nghĩa nghệ thuật trong hoạt động xã hội / Artivism).
Danh từ “văn học” xuất phát từ chữ Latin lita, có nghĩa là “một ký tự viết riêng lẻ (chữ cái).”
Mỗi bộ môn trong nghệ thuật trình diễn đều có tính chất tạm thời, nghĩa là sản phẩm được biểu diễn trong một khoảng thời gian.
Khiêu vũ cũng được sử dụng để mô tả các phương pháp giao tiếp phi ngôn ngữ (xem ngôn ngữ cơ thể) giữa con người hoặc động vật (ví dụ: điệu nhảy của ong, điệu nhảy giao phối), chuyển động của các vật thể vô tri (ví dụ: những chiếc lá nhảy múa trong gió) và một số hình thức âm nhạc nhất định hoặc thể loại.
Sự sáng tạo, trình diễn, ý nghĩa và thậm chí cả định nghĩa về âm nhạc đều khác nhau tùy theo bối cảnh văn hóa và xã hội.
Nhà soạn nhạc Richard Wagner đã công nhận sự kết hợp của rất nhiều nguyên tắc thành một tác phẩm opera duy nhất, được minh họa bằng tác phẩm Der Ring des Nibelungen (“Chiếc nhẫn của Nibelung”).
Các tác phẩm khác vào cuối thế kỷ 19, 20 và 21 đã kết hợp các bộ môn khác theo những cách độc đáo và sáng tạo, chẳng hạn như nghệ thuật trình diễn.
John Cage được nhiều người coi là một nghệ sĩ trình diễn hơn là một nhà soạn nhạc, mặc dù ông thích được gọi là nhà soạn nhạc hơn.
Nghệ thuật ứng dụng bao gồm các lĩnh vực như thiết kế công nghiệp, minh họa và nghệ thuật thương mại.
Trong lĩnh vực khoa học xã hội, các nhà kinh tế văn hóa cho thấy việc chơi trò chơi điện tử có lợi cho việc tham gia vào các loại hình nghệ thuật và thực hành văn hóa truyền thống hơn như thế nào, điều này cho thấy sự bổ sung giữa trò chơi điện tử và nghệ thuật.
Kiến trúc (tiếng Latin architectureura, từ tiếng Hy Lạp ἀρχιτέκτων arkhitekton “kiến trúc sư”, từ ἀρχι- “trưởng” và τέκτων “người sáng tạo”) vừa là quá trình vừa là sản phẩm của quy hoạch, thiết kế và xây dựng các tòa nhà hoặc các công trình kiến trúc khác.
Tục lệ này bắt đầu từ thời tiền sử và được sử dụng như một cách thể hiện văn hóa cho các nền văn minh trên khắp bảy châu lục.
Vào thế kỷ 19, Louis Sullivan tuyên bố rằng “hình thức đi kèm với chức năng”.”
Kiến trúc bắt đầu như kiến trúc bản địa truyền miệng ở nông thôn, phát triển từ thử nghiệm và rút kinh nghiệm từ sai lầm cho đến khi nhân rộng thành công.
Trong thời Trung cổ ở Châu Âu, phong cách châu Âu của các nhà thờ và tu viện theo phong cách La Mã và Gothic nổi lên trong khi thời Phục hưng lại ưa chuộng các hình thức Cổ điển bởi các kiến trúc sư nổi tiếng hơn.
Nhấn mạnh vào các kỹ thuật, vật liệu hiện đại và hình thức hình học đơn giản, mở đường cho các kiến trúc thượng tầng cao tầng.
Một hình thức hoặc cấu trúc thống nhất hoặc mạch lạc.
Do đó, khía cạnh quan trọng nhất của vẻ đẹp là một phần vốn có của một vật thể, chứ không phải là thứ gì đó được áp dụng một cách hời hợt và dựa trên những sự thật phổ quát, dễ nhận biết.
Vào thế kỷ 16, kiến trúc sư, họa sĩ và nhà lý luận theo trường phái Kiểu cách người Ý Sebastiano Serlio đã viết Tutte L’Opere D’Architettura et Prospetiva (Nghiên cứu Toàn diện về Kiến trúc và Phối cảnh).
Pugin tin rằng, Kiến trúc Gothic là “hình thức kiến trúc Kitô giáo thực sự” duy nhất.
Trong số các triết lý có ảnh hưởng đến các kiến trúc sư hiện đại và cách tiếp cận của họ trong thiết kế xây dựng là Chủ nghĩa duy lý, Chủ nghĩa kinh nghiệm, Chủ nghĩa cấu trúc, Chủ nghĩa hậu cấu trúc, Trường phái Giải cấu trúc và Hiện tượng học.
Kiến trúc và chủ nghĩa đô thị của các nền văn minh Cổ điển như Hy Lạp và La Mã phát triển từ những lý tưởng công dân hơn là những lý tưởng tôn giáo hay thực nghiệm và các kiểu công trình mới xuất hiện.
Các văn bản về kiến trúc đã được viết từ thời cổ đại.
Đặc biệt, kiến trúc Phật giáo đã thể hiện sự đa dạng lớn lao trong khu vực.
Vai trò của kiến trúc sư thường là vai trò của một thợ xây bậc thầy, còn gọi là  Magister lathomorum như đôi khi họ được mô tả trong các tài liệu đương thời.
Các tòa nhà được gắn liền với các kiến trúc sư cụ thể – Brunelleschi, Alberti, Michelangelo, Palladio – và chủ nghĩa sùng bái cá nhân đã bắt đầu.
Việc đào tạo kiến trúc chính thức vào thế kỷ 19 (chẳng hạn như tại École des Beaux-Arts ở Pháp) chú trọng nhiều đến việc tạo ra các bản vẽ đẹp mà ít chú trọng đến bối cảnh và tính khả thi.
Đáng chú ý trong số này là Deutscher Werkbund - được thành lập vào năm 1907 - để sản xuất các đồ vật chế tạo bằng máy có chất lượng tốt hơn.
Khi kiến trúc hiện đại lần đầu tiên được triển khai, đó là một phong trào tiên phong với nền tảng đạo đức, triết học và thẩm mỹ.
Cách thức tiếp cận của các kiến trúc sư theo chủ nghĩa Hiện đại là giảm các tòa nhà về hình thức thuần túy, loại bỏ các tài liệu tham khảo và trang trí mang tính lịch sử để thay vào đó là các chi tiết chức năng.
Các kiến trúc sư như Mies van der Rohe, Philip Johnson và Marcel Breuer đã nỗ lực tạo ra vẻ đẹp dựa trên những phẩm chất vốn có của vật liệu xây dựng và kỹ thuật xây dựng hiện đại, trao đổi các hình thức lịch sử truyền thống bằng các hình thức hình học đơn giản, tôn vinh các phương tiện và phương pháp mới khả thi bằng Cách mạng Công nghiệp, bao gồm cả xây dựng khung thép, đã khai sinh ra các kiến trúc thượng tầng cao tầng.
Các quy trình chuẩn bị cho việc thiết kế bất kỳ tòa nhà lớn nào ngày càng trở nên phức tạp và đòi hỏi những nghiên cứu sơ bộ về các vấn đề như độ bền, tính bền vững, chất lượng, kinh phí và việc tuân thủ luật pháp địa phương.
Tính bền vững của môi trường đã trở thành một vấn đề chủ đạo, có ảnh hưởng sâu sắc đến nghề kiến trúc.
Sự thay đổi lớn trong kiến trúc này cũng đã thay đổi các trường kiến trúc để tập trung hơn vào môi trường.
Hệ thống xếp hạng LEED (Dẫn đầu về Thiết kế Năng lượng và Môi trường) của Hội đồng Công trình Xanh Hoa Kỳ đã đóng vai trò quan trọng trong việc này.
Cũng có thể là thiết kế ban đầu và kế hoạch sử dụng, sau đó được thiết kế lại để phù hợp với mục đích đã thay đổi hoặc thiết kế được sửa đổi đáng kể để tái sử dụng thích hợp lớp vỏ tòa nhà.
Thiết kế sơ bộ của tàu, thiết kế chi tiết, xây dựng, chạy thử, vận hành và bảo trì, hạ thủy và cập bến là các hoạt động chính liên quan.
Ngược lại, kiến trúc thiêng liêng làm địa điểm để kết nối với siêu nhiên cũng có thể không nguyên khối, phù du và cực kỳ riêng tư, cá nhân và không công cộng.
Với sự trỗi dậy của Kitô giáo và Hồi giáo, các công trình tôn giáo ngày càng trở thành trung tâm thờ cúng, cầu nguyện và thiền định.
Ấn Độ có các tuyến đường thương mại đan xen của các thương gia từ xa như Siraf và Trung Quốc, cũng như chống chọi với sự xâm lược của người nước ngoài, dẫn đến nhiều ảnh hưởng của các yếu tố nước ngoài đối với phong cách bản địa.
Một ví dụ hiện có là ở Nalanda (Bihar).
Phù hợp với những thay đổi trong thực hành tôn giáo, các bảo tháp dần dần được hợp nhất thành chaitya-grihas (đại sảnh bảo tháp).
Các ngôi chùa Phật giáo được phát triển muộn hơn và bên ngoài Nam Á, tại đây Phật giáo dần dần suy tàn từ những thế kỷ đầu sau công nguyên trở đi, mặc dù một ví dụ ban đầu là chùa Đại Bồ Đề tại Bodh Gaya ở Bihar.
Trong niềm tin của đạo Hindu, ngôi đền tượng trưng cho thế giới vĩ mô của vũ trụ cũng như thế giới vi mô của không gian bên trong.
Nó phát triển trong khoảng thời gian hơn 2000 năm.
Ngoài ra, gạch thay thế đá, trật tự cổ điển ít được tuân thủ nghiêm ngặt hơn, đồ khảm thay thế đồ trang trí chạm khắc và những mái vòm phức tạp được dựng lên.
Các phong cách cổ xưa nhất trong kiến trúc Hồi giáo đã tạo ra các nhà thờ Hồi giáo ‘theo phong cách Ả Rập’ hoặc theo phong cách dưới thời Vương triều Umayyad.
Trong nhà thờ Hồi giáo iwan, một hoặc nhiều iwan hướng ra sân trung tâm dùng làm phòng cầu nguyện.
Đỉnh của tháp luôn là điểm cao nhất trong các nhà thờ Hồi giáo có tháp và thường là điểm cao nhất ở khu vực liền kề.
Do đó, các kiến trúc sư nhà thờ Hồi giáo đã mượn hình dạng của tháp chuông cho các tháp của họ, được sử dụng cho cùng một mục đích cơ bản – kêu gọi các tín đồ cầu nguyện.
Mặc dù mái vòm thường có hình bán cầu, nhưng người Mughal ở Ấn Độ đã phổ biến mái vòm hình củ hành ở Nam Á và Ba Tư.
Thông thường đối diện lối vào phòng cầu nguyện là bức tường qibla, đây là khu vực được nhấn mạnh về mặt thị giác bên trong phòng cầu nguyện.
Thường nằm trong trung tâm bức tường qibla là mihrab, một hốc hoặc chỗ lõm chỉ ra bức tường qibla.
Mihrab đóng vai trò là địa điểm mà imam thường xuyên chủ trì năm buổi cầu nguyện hàng ngày.
Nơi đây bao gồm một gian giữa, các gian ngang và bàn thờ đứng ở đầu phía đông (xem sơ đồ nhà thờ).
Hầu hết các nhà sử học kiến trúc coi thiết kế của Michelangelo cho Vương cung Thánh đường Thánh Peter ở Rome là tiền thân của phong cách Baroque; phong cách này nổi bật bởi các không gian nội thất rộng hơn (thay thế các gian giữa dài hẹp), chú ý nhiều hơn đến ánh sáng và bóng tối, trang trí phong phú, các bức bích họa lớn, tập trung vào nghệ thuật nội thất và thường là hình chiếu ngoại thất trung tâm ấn tượng.
Trong khi các cấu trúc thế tục rõ ràng có ảnh hưởng lớn hơn đến sự phát triển của kiến trúc hiện đại, một số ví dụ điển hình về kiến trúc hiện đại có thể được tìm thấy trong các tòa nhà tôn giáo của thế kỷ 20.
Nó được mô tả là một “phalanx đấu sĩ” lật đuôi và hướng lên trời.
Ngôi đền ở Independence, Missouri được kiến trúc sư người Nhật Gyo Obata hình thành theo ý tưởng về hình con ốc anh vũ có ngăn.
Mặt khác, Vương cung Thánh đường Đức Mẹ Licheń là một dinh thự truyền thống hơn nhiều.
Phong cách kiến trúc là tập hợp các đặc điểm và tính năng làm cho một tòa nhà hoặc công trình kiến trúc trở nên nổi bật hoặc mang tính lịch sử.
Hầu hết kiến trúc có thể được phân loại theo trình tự các phong cách thay đổi theo thời gian, phản ánh sự thay đổi về thời trang, tín ngưỡng và tôn giáo hoặc sự xuất hiện của các ý tưởng, công nghệ hoặc vật liệu mới tạo nên các phong cách mới.
Tại bất kỳ thời điểm nào, một số phong cách có thể là mốt và khi một phong cách thay đổi thì nó thường thay đổi dần dần trong quá trình các kiến trúc sư học hỏi và thích nghi với những ý tưởng mới.
Ví dụ, các ý tưởng thời Phục hưng xuất hiện ở Ý vào khoảng năm 1425 và lan rộng ra toàn châu Âu trong 200 năm tiếp theo, với thời kỳ Phục hưng ở Pháp, Đức, Anh và Tây Ban Nha đều thể hiện phong cách tương tự nhưng có những đặc điểm độc đáo.
Sau khi một phong cách kiến trúc đã lỗi thời, việc phục hồi và diễn giải lại có thể xảy ra.
Phong cách truyền giáo của Tây Ban Nha được hồi sinh 100 năm sau với tên gọi Phục hưng Sứ mệnh, và điều đó nhanh chóng phát triển thành Phục hưng Thuộc địa Tây Ban Nha.
Một ví dụ về kiến trúc trường phái kiểu cách là Villa Farnese tại Caprarola ở vùng nông thôn gồ ghề bên ngoài Rome.
Thông qua Antwerp, phong cách Phục hưng và trường phái Kiểu cách được giới thiệu rộng rãi ở Anh, Đức và Bắc và Đông Âu nói chung.
Lý tưởng hòa hợp thời Phục hưng nhường chỗ cho những nhịp điệu tự do và giàu trí tưởng tượng hơn.
Lý thuyết kiến trúc là hành động suy nghĩ, thảo luận và viết về kiến trúc.
Lý thuyết kiến trúc thường mang tính mô phạm và các nhà lý thuyết có xu hướng ở gần hoặc làm việc trong trường học.
Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là những tác phẩm như vậy không tồn tại, vì nhiều tác phẩm không tồn tại qua khỏi thời cổ đại.
Có lẽ được viết trong khoảng thời gian từ 27 đến 23 trước Công nguyên, đây là nguồn tài liệu đương đại lớn duy nhất về kiến trúc cổ điển còn tồn tại.
Nó cũng đề xuất ba quy luật cơ bản mà kiến trúc phải tuân theo để được coi là: Firmitas, utilitas, venustas, được Sir Henry Wotton dịch vào thế kỷ 17 thành khẩu hiệu tiếng Anh: độ cứng, tiện nghi và sự thích thú (có nghĩa là sự phù hợp về cấu trúc, đầy đủ chức năng và vẻ đẹp).
Vì các lý thuyết kiến trúc đều dựa trên các công trình kiến trúc nên ít trong số chúng được sao chép lại.
Những lý thuyết này dự đoán sự phát triển của Chủ nghĩa Chức năng trong kiến trúc hiện đại.
Điều này lần lượt hình thành nền tảng cho Art Nouveau ở Anh, được minh họa bằng tác phẩm của Charles Rennie Mackintosh, và ảnh hưởng đến Cuộc Ly khai ở Vienna.
Thế hệ sinh ra vào giữa thế kỷ 19 phần lớn bị say mê với những cơ hội do Semper mang lại bởi sự kết hợp giữa phạm vi lịch sử ngoạn mục và mức độ chi tiết về phương pháp luận.
Phong trào Hiện đại bác bỏ những suy nghĩ này và Le Corbusier đã hăng hái bác bỏ công việc này.
Một nhà lý thuyết quy hoạch có ảnh hưởng khác vào thời điểm này là Ebenezer Howard, người sáng lập phong trào thành phố vườn.
Việc sử dụng sớm thuật ngữ kiến trúc hiện đại trong in ấn xuất hiện trong tiêu đề cuốn sách của Otto Wagner, người đã đưa ra các ví dụ về tác phẩm của chính mình đại diện cho Cuộc ly khai Vienna với các minh họa theo trường phái tân nghệ thuật và các bài giảng mô phạm cho học sinh của mình.
Frank Lloyd Wright, trong khi hiện đại trong việc bác bỏ chủ nghĩa phục hưng lịch sử, lại có phong cách riêng trong lý thuyết của mình, được ông truyền đạt bằng nhiều bài viết.
Wright thơ mộng hơn và giữ vững quan điểm của thế kỷ 19 coi nghệ sĩ sáng tạo là thiên tài độc nhất.
Điều này cũng xảy ra với các nhà giáo dục trong giới hàn lâm như Dalibor Vesely hay Alberto-Perez Gomez, và trong những năm gần đây, định hướng triết học này đã được củng cố thông qua nghiên cứu của một thế hệ các nhà lý thuyết mới (E.G. Jeffrey Kipnis hoặc Sanford Kwinter).
Những cái tên khác - như Beatriz Colomina và Mary McLeod - mở rộng hiểu biết lịch sử về kiến trúc để bao gồm những diễn ngôn nhỏ hơn hoặc nhỏ hơn có ảnh hưởng đến sự phát triển các ý tưởng kiến trúc theo thời gian.
Trong lý thuyết của họ, kiến trúc được so sánh với một ngôn ngữ có thể được phát minh và tái phát minh mỗi khi sử dụng.
Từ năm 2000, lý thuyết kiến trúc cũng phải đối mặt với sự phát triển nhanh chóng của chủ nghĩa đô thị và toàn cầu hóa.
Trong thập kỷ qua, đã có sự xuất hiện của cái gọi là Kiến trúc “Kỹ thuật số”.
Các kiến trúc sư cũng thiết kế các tòa nhà có vẻ ngoài tự nhiên nhằm nỗ lực phát triển một ngôn ngữ hình thức mới.
Kể từ khi những xu hướng kiến trúc mới này xuất hiện, nhiều nhà lý thuyết và kiến trúc sư đã nghiên cứu về những vấn đề này, phát triển các lý thuyết và ý tưởng như Chủ nghĩa Tham số của Patrick Schumacher.
Kiến trúc Byzantine là kiến trúc của Đế chế Byzantine, còn gọi là Đế chế Đông La Mã.
Những bức tranh khảm vàng lộng lẫy với đồ họa đơn giản đã mang lại ánh sáng và sự ấm áp cho trung tâm nhà thờ.
Một số cột cũng được làm bằng đá cẩm thạch.
Đồ nội thất bằng gỗ quý như giường, ghế, ghế đẩu, bàn, giá sách và những chiếc cốc bằng bạc hoặc vàng có phù điêu đẹp mắt, trang trí nội thất kiểu Byzantine.
Đối với những ngôi đền cổ điển, chỉ có bề ngoài là quan trọng, bởi vì chỉ có các linh mục mới bước vào bên trong, nơi lưu giữ bức tượng của vị thần mà ngôi đền thờ cúng.
Những người ở Nhà thờ Saint Mark, Venice (1071) đặc biệt thu hút sự chú ý của John Ruskin.
Trên các cột phía đông thỉnh thoảng có chạm khắc đại bàng, sư tử và cừu nhưng được xử lý theo cách thông thường.
Cột tổng hợp xếp dọc không gian chính của gian giữa.
Các cột chứa đầy tán lá với đủ loại biến thể.
Các công trình kiến trúc khác bao gồm tàn tích của Cung điện lớn Constantinople, những bức tường sáng tạo của Constantinople (với 192 tòa tháp) và Basilica Cistern (với hàng trăm cột cổ điển được tái chế).
Thời kỳ Cổ sinh được thể hiện rõ ràng ở hàng chục nhà thờ cũ ở Istanbul, đặc biệt là Nhà thờ St Savior tại Chora và Nhà thờ St Mary Pammakaristos.
Nhà thờ các Thánh Tông đồ (Thessaloniki) được coi là một công trình kiến trúc nguyên mẫu của thời kỳ cận đại với các bức tường bên ngoài được trang trí phức tạp bằng các họa tiết gạch phức tạp hoặc bằng gốm tráng men.
Tại Saint Sergius, Constantinople, và San Vitale, Ravenna, các nhà thờ thuộc loại trung tâm, không gian dưới mái vòm được mở rộng bằng cách bổ sung các phần cho hình bát giác.
Khu vực liên tục này dài khoảng 260 ft (80 m), phần lớn hơn rộng hơn 100 ft (30 m), được bao phủ hoàn toàn bởi một hệ thống bề mặt mái vòm.
Tại Nhà thờ các Thánh Tông đồ (thế kỷ thứ 6), năm mái vòm được áp dụng theo sơ đồ hình chữ thập; mái vòm trung tâm là cao nhất.
Đôi khi không gian trung tâm là hình vuông, đôi khi là hình bát giác, hoặc ít nhất có tám trụ đỡ mái vòm thay vì bốn, và gian giữa và cửa ngang có tỷ lệ hẹp hơn.
Phía trước vẫn đặt một sân hình vuông.
Ngay dưới trung tâm của mái vòm là giảng đài, từ đó Sách thánh được công bố, và bên dưới giảng đài ở mức sàn là nơi dành cho ca đoàn ca sĩ.
Các dãy ghế tăng dần xung quanh đường cong của mái vòm với ngai vàng của tộc trưởng ở điểm trung đông tạo thành synthronon.
Các mái vòm và mái vòm bên ngoài được phủ bằng chì hoặc lát gạch kiểu La Mã.
Có thể nhìn thấy những ảnh hưởng đáng kể của Byzantine trong các di tích Hồi giáo đầu tiên đặc biệt ở Syria (709–715).
Gạch 70 cm x 35 cm x 5 cm được sử dụng và những viên gạch này được dán lại với nhau bằng vữa dày khoảng 5 cm.
Có lẽ đặc điểm rõ ràng nhất của Hagia Irene là sự tương phản chặt chẽ giữa thiết kế nội thất và ngoại thất.
Phong cách này ảnh hưởng đến việc xây dựng một số tòa nhà khác, chẳng hạn như Nhà thờ Thánh Peter.
Việc xây dựng phiên bản cuối cùng của Hagia Sophia - vẫn còn tồn tại cho đến ngày nay - được Hoàng đế Justinian giám sát.
Kiến trúc Gothic (hay kiến trúc nhọn) là một phong cách kiến trúc đặc biệt phổ biến ở châu Âu từ cuối thế kỷ 12 đến thế kỷ 16, trong thời kỳ Trung Cổ và Hậu Trung Cổ, tồn tại đến thế kỷ 17 và 18 ở một số khu vực.
Phong cách vào thời điểm đó đôi khi được gọi là francigenum opus.
Cải tiến kỹ thuật cơ bản và một trong những thành phần thiết kế đặc trưng khác là trụ chống tỳ.
Tuy nhiên, không có bằng chứng nào cho thấy có mối liên hệ giữa kiến trúc Armenia và sự phát triển của phong cách Gothic ở Tây Âu.
Do đó, phong cách Gothic đối lập với kiến trúc cổ điển theo quan điểm đó, gắn liền với sự phá hủy đi những tiến bộ và tinh tế.
Thuật ngữ ‘Saracen’ vẫn được sử dụng vào thế kỷ 18 và nó thường dùng để chỉ tất cả những người Hồi giáo chinh phục, bao gồm cả người Moor và người Ả Rập.
Sự ác cảm của ông đối với phong cách này mạnh đến mức ông từ chối đặt mái nhà theo phong cách Gothic cho nhà thờ Thánh Paul mới, mặc dù bị áp lực phải làm như vậy.
Một số tác giả đã có lập trường chống lại cáo buộc này, cho rằng phong cách Gothic rất có thể đã lan sang châu Âu theo những cách khác, chẳng hạn như qua Tây Ban Nha hoặc Sicily.
Nó cũng bị ảnh hưởng bởi các học thuyết thần học đòi hỏi nhiều ánh sáng hơn và bởi những cải tiến kỹ thuật về mái vòm và trụ cho phép có chiều cao lớn hơn và cửa sổ lớn hơn nhiều.
Vòm có gờ được sử dụng ở một số khu vực của nhà thờ ở Durham (1093–) và tại Tu viện Lessay ở Normandy (1098).
Công quốc Normandy - một phần của Đế chế Angevin cho đến thế kỷ 13 - đã phát triển phiên bản Gothic của riêng mình.
Một ví dụ về Gothic Normandy thời kỳ đầu là Nhà thờ Bayeux (1060–70), tại đây gian giữa và dàn hợp xướng của nhà thờ theo phong cách La Mã được xây dựng lại theo phong cách Gothic.
Nhà thờ Coutances được làm lại theo phong cách Gothic bắt đầu vào khoảng năm 1220.
Suger đã xây dựng lại các phần của nhà thờ theo phong cách La Mã cũ với mái vòm có gờ để dỡ bỏ các bức tường và tạo thêm không gian cho cửa sổ.
Ngoài ra, ông còn lắp đặt một cửa sổ hoa hồng hình tròn phía trên cổng ở mặt tiền.
Nhà thờ Durham là nhà thờ đầu tiên sử dụng mái vòm, được xây dựng từ năm 1093 đến năm 1104.
Một trong những nhà xây dựng được cho là đã làm việc tại Nhà thờ Sens - William of Sens - sau đó tới Anh và trở thành kiến trúc sư và từ năm 1175 đến 1180 đã xây dựng lại dàn hợp xướng của Nhà thờ Canterbury theo phong cách Gothic mới.
Các nhà thờ Gothic ở Pháp bị ảnh hưởng nặng nề bởi cả nhà nguyện và lối đi quanh khu tụng niệm xung quanh dàn hợp xướng ở Saint-Denis, cũng như bởi các tòa tháp đôi và cửa ba ở mặt tiền phía tây.
Những nhà xây dựng Nhà thờ Đức Bà đã tiến xa hơn bằng cách giới thiệu trụ bay, các cột đỡ nặng bên ngoài các bức tường được nối bằng mái vòm với các bức tường phía trên.
Công việc của ông được tiếp tục bởi William người Anh, người đã thay thế tên người Pháp của ông vào năm 1178.
Tierceron – gờ sườn vòm trang trí – có lẽ lần đầu tiên được sử dụng trong mái vòm tại Nhà thờ Lincoln, được lắp đặt vào khoảng năm 1200.
Tòa nhà đầu tiên theo kiến trúc High Gothic là Nhà thờ Chartres, một nhà thờ hành hương quan trọng ở phía nam Paris.
Các bức tường được lắp đầy kính màu, chủ yếu mô tả câu chuyện về Đức Trinh Nữ Maria nhưng cũng ở một góc nhỏ của mỗi cửa sổ, minh họa nghề thủ công của các hội đã tặng những cửa sổ đó.
Ở Trung Âu, phong cách High Gothic xuất hiện trong Đế chế La Mã Thần thánh, lần đầu tiên là ở Toul (1220–), tại đây có nhà thờ theo phong cách La Mã được xây dựng lại theo phong cách Nhà thờ Reims; sau đó là nhà thờ giáo xứ Liebfrauenkirche của Trier (1228–), và sau đó là khắp Đế chế, bắt đầu với Elisabethkirche ở Marburg (1235–) và nhà thờ lớn ở Metz (c.1235–).
Cửa sổ Lancet được thay thế bằng nhiều chiếc đèn được ngăn cách bằng họa tiết mạng gân ngang hình học.
Các đặc điểm khác của High Gothic là việc xuất hiện thêm cửa sổ hoa hồng có kích thước lớn hơn, sử dụng các họa tiết mạng gân ngang, các cột chống tỳ cao hơn và dài hơn, có thể chạm tới các cửa sổ cao nhất và các bức tường điêu khắc minh họa các câu chuyện trong Kinh thánh lấp đầy mặt tiền và mặt trước của cung thờ ngang.
Những bức tường cao và mỏng theo phong cách Rayonnant Gothic của Pháp các trụ chống tỳ hỗ trợ, tạo nên những không gian mở rộng ngày càng đầy tham vọng bằng kính và họa tiết mạng gân trang trí, được gia cố bằng đồ sắt.
Các thợ xây đã xây dựng nhiều mẫu họa tiết mạng gân cho cửa sổ - từ dạng hình học cơ bản đến dạng lưới và đường cong - thay thế cửa sổ hình mũi mác.
Các nhà thờ mang đặc điểm của phong cách này bao gồm Tu viện Westminster (1245–), thánh đường ở Lichfield (sau 1257–) và Exeter (1275–), Tu viện Bath (1298–), và dàn hợp xướng cổ điển tại Nhà thờ Wells (c.1320 –).
Việc sử dụng đường xoi đặc biệt phổ biến.
Ví dụ về những tòa nhà rực rỡ của Pháp bao gồm mặt tiền phía tây của Nhà thờ Rouen, và đặc biệt là mặt tiền của Sainte-Chapelle de Vincennes (thập niên 1370) và dàn hợp xướng nhà thờ tu viện Mont-Saint-Michel (1448).
Nó xuất hiện lần đầu tiên trong tu viện và nhà chương (khoảng năm 1332) của Nhà thờ Old St Paul ở London bởi William de Ramsey.
Perpendicular đôi khi được gọi là Third Pointed và được sử dụng trong ba thế kỷ; cầu thang hình vòm quạt ở Christ Church, Oxford, được xây dựng vào khoảng năm 1640.
Các vị vua Pháp đã trực tiếp tìm hiểu về phong cách Ý mới nhờ chiến dịch quân sự của Charles VIII tới Naples và Milan (1494), và đặc biệt là các chiến dịch của Louis XII và Francis I (1500–1505) nhằm khôi phục lại phong cách này. Pháp kiểm soát Milan và Genoa.
Château de Blois (1515–24) mang đến những hành lang thời Phục hưng và cầu thang mở.
Dưới thời Henry VIII và Elizabeth I, nước Anh phần lớn bị cô lập khỏi sự phát triển kiến trúc trên lục địa.
Shute xuất bản cuốn sách đầu tiên bằng tiếng Anh về kiến trúc cổ điển vào năm 1570.
Vòm nhọn không bắt nguồn từ kiến trúc Gothic; chúng đã được sử dụng trong nhiều thế kỷ ở vùng Cận Đông trong kiến trúc tiền Hồi giáo và Hồi giáo cho các mái vòm, dãy cuốn và mái vòm có gờ.
Đôi khi chúng còn được sử dụng cho những mục đích thiết thực hơn, chẳng hạn như nâng các mái vòm ngang lên cùng độ cao với các mái vòm chéo, như ở gian giữa và các lối đi của Nhà thờ Durham, được xây dựng vào năm 1093.
Không giống như mái vòm hình bán nguyệt của các tòa nhà La Mã và theo phong cách La Mã, trong đó trọng lượng ép trực tiếp xuống và yêu cầu những bức tường dày và cửa sổ nhỏ, mái vòm kiểu Gothic được làm bằng những đường gờ cong chéo.
Lực đẩy từ bên ngoài vào tường bị phản lại bởi sức nặng của các trụ và các trụ chống tỳ sau này.
Chúng rất khó chế tạo và chỉ có thể đi  qua một không gian hạn chế.
Các hàng cột và trụ xen kẽ nhau chịu trọng lượng của vòm được thay thế bằng các cột đơn giản, mỗi cột chịu trọng lượng như nhau.
Mái vòm đầu tiên trong số những mái vòm mới này có thêm một đường gờ, được gọi là Tierceron, chạy dọc theo phần giữa của mái vòm.
Những mái vòm này thường sao chép hình thức của những họa tiết mạng gân phức tạp của phong cách Gothic thời kỳ cuối.
Loại thứ hai được gọi là vòm lưới, có mạng lưới các gân trang trí bổ sung, hình tam giác và các dạng hình học khác, được đặt giữa hoặc trên các gân ngang.
Một ví dụ là tu viện của Nhà thờ Gloucester (khoảng năm 1370).
Sau này chúng được sử dụng ở Sens, Notre-Dame de Paris và Canterbury ở Anh.
Trong thời kỳ High Gothic, một hình thức mới đã được ra mắt, bao gồm một lõi trung tâm được bao quanh bởi một số cột mảnh gắn liền, hoặc các cột con, đi lên đến các mái vòm.
Ở Anh, các cột cụm thường được trang trí bằng các vòng đá cũng như các cột có chạm khắc hình lá.
Một số cột sử dụng thiết kế lá cứng thay cho dạng cột Corinth.
Trong các công trình kiến trúc sau này, các trụ tường thường có nhiều mái vòm, mỗi mái vòm vươn tới một tầng khác nhau của công trình.
Các mái vòm còn có thêm mục đích thực tế; chúng chứa các kênh dẫn nước mưa từ mái nhà; nước đi ra từ miệng của những tượng đầu thú bằng đá được xếp thành hàng trên cột trụ.
Chúng  cũng có mục đích thực tế; chúng thường đóng vai trò là tháp chuông hỗ trợ các tháp chuông chính, có chuông báo thời gian bằng cách thông báo các buổi lễ tôn giáo, cảnh báo hỏa hoạn hoặc cuộc tấn công của kẻ thù và kỷ niệm những dịp đặc biệt như chiến thắng quân sự và lễ đăng quang.
Vì việc xây dựng nhà thờ thường mất nhiều năm và cực kỳ tốn kém nên vào thời điểm tòa tháp được xây dựng thì công chúng cũng đã bớt đi hứng thú và thị hiếu cũng thay đổi.
Chartres có lẽ sẽ phấn khởi hơn nữa nếu kế hoạch thứ hai được thực hiện; nó yêu cầu bảy tòa tháp xung quanh nhà thờ và thánh đường.
Nhà thờ Laon theo phong cách Gothic thời kỳ đầu và cao cấp có tháp đèn lồng hình vuông phía trên cầu ngang; hai tòa tháp ở mặt tiền phía Tây; và hai tòa tháp ở hai đầu của lối đi ngang.
Ở Normandy, các thánh đường và nhà thờ lớn thường có nhiều tháp, được xây dựng qua nhiều thế kỷ; Abbaye aux Hommes (bắt đầu từ năm 1066), Caen có chín tháp và ngọn tháp, được đặt ở mặt tiền, các cánh ngang và trung tâm.
Một biến thể của ngọn tháp là flèche, một chóp tháp mảnh có hình dạng như ngọn giáo, thường được đặt trên cánh ngang, đi qua gian giữa.
Nhà thờ Amiens có chóp tháp.
Nó đã bị dỡ bỏ vào năm 1786 trong một chương trình hiện đại hóa nhà thờ, nhưng đã được đặt lại dưới hình thức mới do Eugène Viollet-le-Duc thiết kế.
Trong Gothic Anh, tháp chính thường được đặt ở nơi giao nhau giữa cung thờ ngang và gian giữa, và cao hơn nhiều so với tháp kia.
Một tháp băng chéo qua được xây dựng tại Nhà thờ Canterbury vào năm 1493–1501 bởi John Wastell, người trước đây từng làm việc tại King’s College ở Cambridge.
Người ta phải xây dựng một vòm đôi bất thường ở trung tâm của cây cầu để tăng thêm hỗ trợ lực cần thiết cho tòa tháp.
Việc xây dựng bắt đầu lại vào năm 1724 theo thiết kế của Nicholas Hawksmoor, sau khi Christopher Wren lần đầu tiên đề xuất thiết kế vào năm 1710, nhưng lại dừng lại vào năm 1727.
Nhà thờ lớn Cologne được khởi công vào thế kỷ 13, theo bản vẽ của Nhà thờ Amiens, nhưng chỉ có phần hậu cung hình bán nguyệt và phần chân của một tòa tháp được hoàn thành vào thời kỳ Gothic.
Tháp Ulm Minster có lịch sử tương tự, bắt đầu từ năm 1377, dừng lại vào năm 1543 và mãi đến thế kỷ 19 mới hoàn thành.
Nhà thờ Burgos lấy cảm hứng từ Bắc Âu nhiều hơn.
Họa tiết mạng gân dạng tấm là loại họa tiết hình mảng đầu tiên được phát triển, nổi lên trong giai đoạn sau của Gothic Sơ khai (còn gọi là First Pointed).
Phần họa tiết mạng gân vừa rất thiết thực vừa mang tính trang trí, bởi vì các cửa sổ ngày càng lớn của các tòa nhà Gothic cần được hỗ trợ tối đa để chống lại gió.
Họa tiết mạng gân dạng tấm đạt đến đỉnh cao tinh xảo với các cửa sổ thế kỷ 12 của Nhà thờ Chartres và trong cửa sổ hoa hồng “Dean’s Eye” tại Nhà thờ Lincoln.
Họa tiết mạng gân ngang bằng đá, một yếu tố trang trí quan trọng của phong cách Gothic, lần đầu tiên được sử dụng tại Nhà thờ Reims ngay sau năm 1211, trong chiếc chevet do Jean D’Orbais xây dựng.
Họa tiết mạng gân ngang trở nên phổ biến sau khoảng năm 1240, với độ phức tạp ngày càng tăng và trọng lượng giảm dần.
Rayonnant cũng đã triển khai các khuôn đúc của hai loại khác nhau trong họa tiết mạng gân, trong đó thì các kiểu trước đó đã sử dụng khuôn có một kích thước duy nhất, với các kích cỡ khác nhau cho các thanh.
Những song cửa sổ theo phong cách Hình học thường có các đầu cột với các thanh cong nổi lên từ chúng.
Do đó, các thanh song cửa sổ được phân nhánh thành các thiết kế hình chữ Y được trang trí thêm bằng các chỏm.
Second Pointed (thế kỷ 14) chứng kiến các họa tiết mạng gân giao nhau được chế tạo bằng các đường xoi, tạo ra một thiết kế dạng lưới phức tạp (giống như lưới) được gọi là họa mi dạng lưới.
Những hình dạng này được gọi là dao găm, bong bóng cá hoặc gờ mái hắt.
Perpendicular cố gắng tạo ra độ thẳng đứng và loại bỏ các đường uốn lượn của phong cách Curvilinear để tạo ra các thanh song cửa sổ thẳng không gián đoạn từ trên xuống dưới, được cắt ngang bởi các đố cửa và thanh ngang.
Các đố cửa thường được bao phủ bởi các lỗ châu mai thu nhỏ.
Nó thường xuyên che phủ các mặt tiền, và các bức tường bên trong của gian giữa và dàn hợp xướng được bao phủ bởi những dãy cuốn màn che.
Thùng 2 Vòm hoặc Vòm Gờ có gân xuất hiện trong thời kỳ La Mã và được trau chuốt trong thời kỳ Gothic.
Có gian giữa dài làm thân nhà thờ, tại đây giáo dân thờ cúng; một cánh ngang được gọi là cung thờ ngang và xa hơn về phía đông là dàn hợp xướng, còn được gọi là Thánh đường hoặc Đoàn Trưởng Lão, thường được dành cho giới tăng lữ.
Một lối đi được gọi là lối đi quanh khu tụng niệm bao quanh dàn hợp xướng.
Các nhà thờ đầu tiên - như Notre-Dame - có mái vòm sáu phần, với các cột và trụ xen kẽ nhau, trong khi các nhà thờ sau này có mái vòm bốn phần đơn giản và chắc chắn hơn, với các cột giống hệt nhau.
Cửa ngang trong kiến trúc Gothic thời kỳ đầu của Pháp thường ngắn, nhưng đã dài hơn và có cửa sổ hoa hồng lớn vào thời kỳ Rayonnant.
Ở Anh, các lối ngang quan trọng hơn và sơ đồ mặt bằng thường phức tạp hơn nhiều so với các nhà thờ lớn ở Pháp, với việc bổ sung thêm các Điện thờ Đức mẹ đồng trinh kèm theo, Nhà Tu hội hình bát giác và các công trình kiến trúc khác (Xem sơ đồ của Nhà thờ Salisbury và York Minster bên dưới).
Độ cao thường có bốn cấp độ.
Phía trên đó là một phòng trưng bày hẹp hơn, được gọi là bao lơn đầu nhà thờ (triforium), cũng giúp cung cấp thêm độ dày và hỗ trợ.
Hệ thống này được sử dụng tại Nhà thờ Noyon, Nhà thờ Sens và các công trình kiến trúc ban đầu khác.
Lễ đài biến mất, có nghĩa là các mái vòm có thể cao hơn.
Một lối sắp xếp tương tự đã được áp dụng ở Anh, tại Nhà thờ Salisbury, Nhà thờ Lincoln và Nhà thờ Ely.
Điều này được thực hiện nhờ sự phát triển của cột chống tỳ, giúp truyền lực đẩy của trọng lượng của mái nhà tới các trụ đỡ bên ngoài các bức tường.
Nhà thờ Beauvais đạt đến giới hạn công nghệ cao nhất trong thời Gothic.
Mặt tiền kiểu Gothic được chuyển thể từ mô hình mặt tiền theo phong cách La Mã.
Tác phẩm điêu khắc của mặt hồi (tympanum) trung tâm được dành cho bức Sự phán xét Cuối cùng, bên trái dành cho Đức Trinh Nữ Maria, và bên phải dành cho các vị Thánh được vinh danh tại nhà thờ đặc biệt đó.
Họ tuân theo học thuyết được Thánh Thomas Aquinas bày tỏ rằng vẻ đẹp là “sự hòa hợp của những tương phản”.
Ở Anh, cửa sổ hoa hồng thường được thay thế bằng một số cửa sổ hình mũi mác.
Các cổng được bao bọc bởi các đầu hồi hình vòm cao, bao gồm các mái vòm đồng tâm chứa đầy tác phẩm điêu khắc.
Các tòa tháp được trang trí bằng mái vòm riêng, thường được gắn đỉnh nhọn.
Trong khi các nhà thờ ở Pháp nhấn mạnh vào chiều cao của mặt tiền thì các nhà thờ ở Anh - đặc biệt là theo phong cách Gothic trước đó - thường nhấn mạnh vào chiều rộng.
Ông thoát ly khỏi trường phái nhấn mạnh chiều cao của Pháp, đồng thời loại bỏ các cột và tượng trong các lối vào hình vòm, cùng với đó bao phủ mặt tiền bằng những bức tranh khảm đầy màu sắc về các cảnh trong Kinh thánh (Những bức tranh khảm hiện tại có niên đại sau này hơn).
Nhà điêu khắc Andrea Pisano đã làm ra những cánh cửa bằng đồng nổi tiếng cho Nhà rửa tội Florence (1330–1336).
Thường có một lối đi quanh khu tụng niệm đơn hoặc đôi, xung quanh dàn hợp xướng và đầu phía đông, để giáo dân và người hành hương có thể tự do đi lại quanh đầu phía đông.
Trụ trì Suger lần đầu tiên sử dụng sự kết hợp mới lạ giữa vòm và trụ để thay thế những bức tường dày và thay chúng bằng kính màu, mở ra phần đó của nhà thờ với thứ mà ông coi là “ánh sáng thần thánh”.
Có ba nhà nguyện như vậy tại Nhà thờ Chartres, bảy nhà nguyện ở Notre Dame de Paris, Nhà thờ Amiens, Nhà thờ Praha và Nhà thờ lớn Cologne, và chín nhà thờ tại Vương cung Thánh đường Thánh Anthony thành Padua ở Ý.
Một sắc lệnh của Công đồng Nicaea thứ hai năm 787 đã tuyên bố: “Việc bố cục các hình ảnh tôn giáo không được để cho các nghệ sĩ tự cảm hứng; bố cục bắt nguồn từ các nguyên tắc được Giáo hội Công giáo và truyền thống tôn giáo đặt ra.
Dần dần, khi phong cách phát triển, tác phẩm điêu khắc ngày càng nổi bật, chiếm lĩnh các cột của cổng và dần dần leo lên trên các cổng, cho đến khi các bức tượng trong các hốc bao phủ toàn bộ mặt tiền, như ở Nhà thờ Wells, cho đến các cửa ngang, và ngay cả ở bên trong mặt tiền như ở Nhà thờ Amiens.
Điều này đặt ra một khuôn mẫu về hình tượng phức tạp được áp dụng ở các nhà thờ khác.
Mặt hồi trên cổng trung tâm ở mặt tiền phía tây của Nhà thờ Đức Bà Paris minh họa một cách sống động Sự phán xét Cuối cùng, với hình ảnh những tội nhân bị dẫn xuống địa ngục và những Cơ đốc nhân tốt lành được đưa lên thiên đàng.
Những cực hình của địa ngục lại được miêu tả sống động hơn.
Chúng là một phần của thông điệp bằng hình ảnh dành cho những người thờ phượng mù chữ, biểu tượng của cái ác và sự nguy hiểm đe dọa những người không tuân theo lời dạy của nhà thờ.
Chúng được thay thế bằng những hình tượng theo phong cách Gothic, do Eugène Viollet-le-Duc thiết kế trong quá trình trùng tu vào thế kỷ 19.
Các giáo lý tôn giáo vào thời Trung cổ, đặc biệt là các tác phẩm của Pseudo-Dionysius the Areopagite, một nhà thần bí thế kỷ thứ 6 có cuốn sách De Coelesti Hierarchia, rất phổ biến trong giới tu sĩ ở Pháp, dạy rằng mọi ánh sáng đều là thần thánh.
Các cửa sổ ở phía bắc thường có cửa sổ mô tả Cựu Ước trong phần tối.
Các chi tiết được sơn lên kính bằng men thủy tinh, sau đó nung trong lò nung để nung chảy lớp men trên kính.
Sainte-Chapelle trở thành hình mẫu cho các nhà nguyện khác trên khắp châu Âu.
Kính trong được nhúng vào kính màu, sau đó các phần kính màu được mài đi để tạo ra sắc thái chính xác.
Một trong những tòa nhà rực rỡ nổi tiếng nhất là Sainte-Chapelle de Vincennes (những năm 1370), với những bức tường kính từ sàn đến trần.
Việc tạo ra các cửa sổ kính màu cực kỳ phức tạp và tốn kém.
Hoa hồng là biểu tượng của Đức Trinh Nữ Maria và chúng được sử dụng đặc biệt trong các nhà thờ dành riêng cho bà, bao gồm cả Notre-Dame de Paris.
Palais de la Cité ở Paris, gần Notre-Dame de Paris, bắt đầu xây dựng vào năm 1119, là nơi ở chính của các vị vua Pháp cho đến năm 1417.
Tuy nhiên, nó đã sớm trở nên lỗi thời do sự phát triển của pháo binh và vào thế kỷ 15 thì nó được tu sửa thành một cung điện dân cư tiện nghi.
Ví dụ lâu đời nhất còn tồn tại ở Anh có lẽ là Mob Quad của Merton College tại Đại học Oxford, được xây dựng từ năm 1288 đến 1378.
Một loại tu viện học thuật tương tự đã được tạo ra tại Queen’s College, Oxford vào những năm 1140, có thể do Reginald Ely thiết kế.
Một số trường cao đẳng, như Balliol College, Oxford, mượn phong cách quân sự từ các lâu đài Gothic, với các lỗ châu mai và tường có lỗ châu mai.
Ông viết vào năm 1447 rằng ông muốn nhà nguyện của mình “tiến hành với hình thức lớn, sạch sẽ và đáng kể, loại bỏ sự thừa thãi của những công trình mang tính tò mò quá lớn, quá đòi hỏi và cần đúc khuôn quá bận rộn.”
Các bức tường có hai tầng lối đi ở bên trong, một lan can có lỗ châu mai với những quả cầu hình Merlon và các thiết bị gia công hình chiếu mà từ đó có thể thả đạn xuống những kẻ bao vây.
Các lâu đài được bao quanh bởi một con hào sâu, bắc qua một cây cầu kéo.
Một ví dụ điển hình còn sót lại là Château de Dourdan, gần Nemours.
Việc cải đạo ngụ ý sự thỏa hiệp vì các nhà thờ Latinh hướng về phía Đông và các nhà thờ Hồi giáo hướng về Mecca.
Nhà thờ Hồi giáo Lala Mustafa Pasha, ở Famagusta, Bắc Síp.
Phong cách Gothic bắt đầu được miêu tả là lỗi thời, xấu xí và thậm chí là man rợ.
Ireland là một hòn đảo có kiến trúc Gothic vào thế kỷ 17 và 18, với việc xây dựng Nhà thờ Derry (hoàn thành năm 1633), Nhà thờ Sligo (khoảng 1730) và Nhà thờ Down (1790–1818) là những ví dụ khác.
Hai tòa tháp phía tây của Tu viện Westminster được xây dựng từ năm 1722 đến 1745 bởi Nicholas Hawksmoor, mở ra một thời kỳ Phục hưng Gothic mới.
Thời kỳ có sức hấp dẫn phổ quát hơn này, kéo dài từ 1855–1885, được biết đến ở Anh với tên gọi Gothic thời Victoria cao cấp.
Từ nửa sau thế kỷ 19 trở đi, phong cách tân Gothic trở nên phổ biến hơn ở Anh trong việc thiết kế các loại tòa nhà phi giáo hội và phi chính phủ.
Kiến trúc sư cảnh quan làm việc trên các cấu trúc và không gian bên ngoài theo khía cạnh cảnh quan của thiết kế – lớn hay nhỏ, đô thị, ngoại ô và nông thôn, và với các vật liệu “cứng” (được xây dựng) và “mềm” (được trồng), đồng thời tích hợp tính bền vững sinh thái.
Họ cũng có thể xem xét các đề xuất ủy quyền và giám sát các hợp đồng cho công trình xây dựng.
Người đầu tiên viết về phong cảnh là Joseph Addison vào năm 1712.
Vào cuối thế kỷ 19, thuật ngữ kiến trúc sư cảnh quan bắt đầu được sử dụng bởi các nhà thiết kế cảnh quan chuyên nghiệp và được thiết lập vững chắc sau khi Frederick Law Olmsted, Jr. và Beatrix Jones (sau này là Farrand) cùng với những người khác thành lập Hiệp hội Kiến trúc sư Cảnh quan Hoa Kỳ (ASLA). ) vào năm 1899.
Các dự án của họ có thể bao gồm từ khảo sát địa điểm đến đánh giá sinh thái trên các khu vực rộng lớn nhằm mục đích quy hoạch hoặc quản lý.
Các tác phẩm của họ được thể hiện bằng các tuyên bố bằng văn bản về chính sách và chiến lược, và nhiệm vụ của họ bao gồm quy hoạch tổng thể cho các phát triển mới, đánh giá và đánh giá cảnh quan cũng như chuẩn bị các kế hoạch chính sách hoặc quản lý nông thôn.
Trong những năm gần đây, nhu cầu và sự quan tâm đến vườn trị liệu ngày càng tăng cao.
Trong số này có Công viên Trung tâm ở Thành phố New York, Công viên Prospect ở Brooklyn, New York và hệ thống công viên Emerald Necklace của Boston.
Bà là cố vấn thiết kế cho hơn chục trường đại học bao gồm: Princeton ở Princeton, New Jersey; Yale ở New Haven, Connecticut; và Vườn ươm Arnold của Harvard ở Boston, Massachusetts.
Nhà quy hoạch đô thị có đủ điều kiện để thực hiện các nhiệm vụ độc lập với kiến trúc sư cảnh quan và nói chung, chương trình giảng dạy về chương trình kiến trúc cảnh quan không chuẩn bị cho sinh viên trở thành nhà quy hoạch đô thị.
Roberto Burle Marx ở Brazil đã kết hợp phong cách quốc tế với thực vật và văn hóa bản địa của Brazil để tạo nên một nét thẩm mỹ mới.
Ông đã phổ biến một hệ thống phân tích các lớp của địa điểm nhằm tổng hợp sự hiểu biết đầy đủ về các thuộc tính chất lượng của địa điểm.
Sau khi được AILA công nhận, các kiến trúc sư cảnh quan sử dụng danh hiệu ‘Kiến trúc sư Cảnh quan đã Đăng ký’ trên khắp sáu tiểu bang và vùng lãnh thổ ở Úc.
Tại New Zealand, các Thành viên của NZILA khi đạt được vị thế chuyên môn của mình, có thể sử dụng chức danh Kiến trúc sư cảnh quan đã đăng ký của NZILA.
Sứ mệnh của ILASA là nâng cao nghề kiến trúc cảnh quan và duy trì các tiêu chuẩn cao về dịch vụ chuyên nghiệp cho các thành viên của mình, đồng thời đại diện cho nghề kiến trúc cảnh quan trong bất kỳ vấn đề nào có thể ảnh hưởng đến lợi ích của các thành viên của viện.
Hiện tại có 15 chương trình được công nhận ở Anh.
Năm 2008, LI phát động đợt tuyển dụng lớn mang tên “Tôi muốn trở thành Kiến trúc sư Cảnh quan” để khuyến khích nghiên cứu Kiến trúc Cảnh quan.
Một số tiểu bang cũng yêu cầu phải vượt qua kỳ thi cấp tiểu bang.
Đến thế kỷ thứ 6 trước Công nguyên, cát đã phủ kín các bức tượng của ngôi đền chính đến tận đầu gối.
Một kế hoạch cứu các ngôi đền dựa trên ý tưởng của William MacQuitty nhằm xây dựng một con đập nước ngọt xung quanh các ngôi đền, với mực nước bên trong được giữ ở cùng độ cao với sông Nile.
Họ cho rằng việc nâng cao các ngôi đền đã bỏ qua ảnh hưởng của sự xói mòn sa thạch bởi gió sa mạc.
Từ năm 1964 đến năm 1968, toàn bộ khu vực này đã được cắt cẩn thận thành các khối lớn (lên tới 30 tấn, trung bình 20 tấn), tháo dỡ, nâng lên và lắp ráp lại ở vị trí mới cao hơn 65 mét và cách sông 200 mét, tại một trong những những thách thức lớn nhất của kỹ thuật khảo cổ học trong lịch sử.
Nhiều du khách cũng đến bằng máy bay tại sân bay được xây dựng đặc biệt cho khu phức hợp đền thờ hoặc bằng đường bộ từ Aswan - thành phố gần nhất.
Những bức tượng khổng lồ dọc theo bức tường bên trái mang vương miện trắng của Thượng Ai Cập, trong khi những bức tượng ở phía đối diện đội vương miện kép của Thượng và Hạ Ai Cập (Pschent).
Bức phù điêu nổi tiếng nhất mô tả nhà vua ngồi trên xe ngựa bắn tên vào những kẻ thù đang bỏ chạy đang bị bắt làm tù binh.
Có những mô tả về Ramesses và Nefertari với những chiếc thuyền thiêng liêng của Amun và Ra-Horakhty.
Những ngày này được cho là ngày sinh nhật và ngày đăng quang của nhà vua.
Trên thực tế, theo tính toán dựa trên sự mọc lên theo đường xoắn ốc của ngôi sao Sirius (Sothis) và những dòng chữ được các nhà khảo cổ tìm thấy, ngày này chắc hẳn là ngày 22/10.
Trên thực tế, đây là lần thứ hai trong lịch sử Ai Cập cổ đại có một ngôi đền dành riêng cho nữ hoàng.
Theo truyền thống, tượng của các nữ hoàng đứng cạnh tượng của pharaoh, nhưng không bao giờ cao hơn đầu gối của pharaoh.
Đầu các cột mang hình mặt nữ thần Hathor; loại cột này được gọi là Hathoric.
Trên các bức tường phía nam và phía bắc của căn phòng này có hai bức phù điêu duyên dáng và thơ mộng về nhà vua và người phối ngẫu của ông tặng cây cói cho Hathor, vị thần được miêu tả là một con bò trên một chiếc thuyền đang chèo thuyền trong một bụi giấy cói.
Không có tòa nhà hiện tại nào được cho là có niên đại trước thế kỷ 17, nhưng chúng có thể được xây dựng theo phương pháp xây dựng và thiết kế giống như đã được sử dụng trong nhiều thế kỷ trước.
Các kasbah (phố trong lòng pháo đài) và ksour (làng trong lòng pháo đài) khác đều nằm dọc theo tuyến đường này, chẳng hạn như Tamdaght gần đó ở phía bắc.
Các tòa nhà của làng được nhóm lại với nhau trong một bức tường phòng thủ bao gồm các tháp ở góc và cổng.
Ngôi làng còn có một số công trình công cộng hoặc công trình cộng đồng như nhà thờ Hồi giáo, caravanserai (nhà trọ lữ hành), kasbah (phố trong lòng pháo đài) và Marabout of Sidi Ali hoặc Amer.
Tòa nhà được làm từ đất và bùn nén, thường được trộn với các vật liệu khác để hỗ trợ độ bám dính.
Đập Aswan - hay cụ thể hơn là Đập Cao Aswan (cái tên từ những năm 1960) - là đập kè lớn nhất thế giới, được xây dựng trên sông Nile ở Aswan, Ai Cập, từ năm 1960 đến năm 1970.
Giống như phiên bản trước đó, Đập Cao đã có tác động đáng kể đến nền kinh tế và văn hóa của Ai Cập.
Tuy nhiên, lũ lụt tự nhiên này có nhiều biến thể, vì những năm nước dâng cao có thể phá hủy toàn bộ mùa màng, trong khi những năm nước thấp có thể gây ra hạn hán trên diện rộng và hậu quả là nạn đói.
Thay vào đó, Quy hoạch Thung lũng sông Nile của nhà thủy văn học người Anh Harold Edwin Hurst được ủng hộ, đề xuất trữ nước ở Sudan và Ethiopia, những nơi lượng bốc hơi thấp hơn nhiều.
Ban đầu, cả Hoa Kỳ và Liên Xô đều quan tâm đến việc hỗ trợ phát triển con đập.
Vào thời điểm đó, Hoa Kỳ lo ngại chủ nghĩa cộng sản sẽ lan sang Trung Đông và coi Nasser như một nhà lãnh đạo Liên đoàn Ả Rập sẽ đương nhiên ủng hộ tư bản chống cộng sản.
Sau khi Liên Hợp Quốc chỉ trích cuộc đột kích của Israel chống lại lực lượng Ai Cập ở Gaza năm 1955, Nasser nhận ra rằng ông không thể thể hiện mình là nhà lãnh đạo của chủ nghĩa dân tộc toàn Ả Rập nếu ông không thể bảo vệ đất nước của mình bằng quân sự trước Israel.
Nasser không chấp nhận những điều kiện này và đã hỏi ý kiến Liên Xô để được hỗ trợ.
Dulles càng tức giận hơn trước sự công nhận ngoại giao của Nasser đối với Trung Quốc, vốn mâu thuẫn trực tiếp với chính sách ngăn chặn chủ nghĩa cộng sản của Dulles.
Ông cũng khó chịu vì thái độ trung lập của Nasser và ý định chơi với cả hai phía trong Chiến tranh Lạnh.
Đập đá và đất sét khổng lồ được thiết kế bởi Viện Dự án Thủy điện Liên Xô cùng với một số kỹ sư Ai Cập.
Ngược lại, con đập làm ngập một vùng rộng lớn, khiến hơn 100.000 người phải di dời.
Việc đánh giá chi phí và lợi ích của con đập vẫn còn gây tranh cãi trong nhiều thập kỷ sau khi nó hoàn thành.
Không tính đến các tác động tiêu cực đến môi trường và xã hội của con đập, do đó chi phí của nó được ước tính sẽ được thu hồi chỉ trong vòng hai năm.
Một nhà quan sát khác không đồng ý và ông đề nghị nên phá bỏ con đập.
Con đập đã giảm nhẹ ảnh hưởng của lũ lụt, như những năm 1964, 1973 và 1988.
Một ngành đánh bắt cá mới đã được thành lập quanh Hồ Nasser, mặc dù ngành này đang gặp khó khăn do nằm cách xa các thị trường quan trọng.
Khoảng nửa triệu gia đình đã được định cư trên những vùng đất mới này.
Trên các vùng đất được tưới tiêu trước đây khác, năng suất tăng lên do nước có thể được cung cấp vào những thời kỳ dòng chảy kiệt tới hạn.
Tại Sudan, 50.000 đến 70.000 người Nubia Sudan đã được chuyển khỏi thị trấn cổ Wadi Halfa và các ngôi làng xung quanh.
Chính phủ phát triển một dự án thủy lợi, được gọi là Đề án phát triển nông nghiệp Halfa mới để trồng bông, ngũ cốc, mía và các loại cây trồng khác.
Nhà ở và cơ sở vật chất được xây dựng cho 47 đơn vị làng có mối quan hệ với nhau gần giống như ở Old Nubia.
Giá trị dinh dưỡng do trầm tích bổ sung vào đất chỉ có 6.000 tấn kali, 7.000 tấn phốt pho pentoxit và 17.000 tấn nitơ.
Độ mặn của đất cũng tăng do khoảng cách giữa bề mặt và mực nước ngầm đủ nhỏ (1–2 m tùy thuộc vào điều kiện đất và nhiệt độ) để cho phép nước bị bốc hơi kéo lên do đó nồng độ muối tương đối nhỏ trong nước ngầm tích tụ trên bề mặt đất qua nhiều năm.
Đến những năm 1950, chỉ một phần nhỏ vùng Thượng Ai Cập chưa được chuyển đổi từ tưới lưu vực (truyền tải thấp) sang tưới lâu năm (truyền tải cao).
Bệnh sán máng đã biến mất hoàn toàn.
Điều này có nghĩa là khối lượng lưu trữ chết sẽ được lấp đầy sau 300–500 năm nếu trầm tích tích lũy với tốc độ như nhau trên toàn bộ diện tích hồ.
Sau khi xây dựng con đập, cỏ dại thủy sinh phát triển nhanh hơn nhiều trong vùng nước trong hơn, nhờ vào dư lượng phân bón.
Hoạt động đánh bắt cá ở Địa Trung Hải và đánh bắt cá ở các hồ nước lợ suy giảm sau khi con đập hoàn thành do chất dinh dưỡng chảy từ sông Nile đến Địa Trung Hải bị giữ lại phía sau con đập.
Mối lo ngại trước khi xây dựng Đập Cao là khả năng mực nước lòng sông ở hạ lưu đập giảm do xói mòn do dòng nước không có trầm tích gây ra.
Ngành xây dựng gạch đỏ, bao gồm hàng trăm nhà máy sử dụng trầm tích sông Nile dọc sông, cũng bị ảnh hưởng tiêu cực.
Do độ đục của nước thấp hơn nên ánh sáng mặt trời xuyên sâu hơn vào nước sông Nile.
Công việc xây dựng bắt đầu vào năm 1995 và sau khi chi khoảng 220 triệu USD, khu phức hợp đã chính thức khánh thành vào ngày 16/10/2002.
Việc tái tạo lại thư viện cổ không chỉ được các cá nhân và tổ chức khác áp dụng mà còn nhận được sự ủng hộ từ các chính trị gia Ai Cập.
Việc UNESCO bắt đầu tham gia từ năm 1986 đã tạo cơ hội lớn cho dự án thực sự mang tính quốc tế.
Đội ngũ kiến trúc này bao gồm 10 thành viên đại diện cho 6 quốc gia.
Những cam kết đầu tiên về tài trợ cho dự án được đưa ra tại một hội nghị được tổ chức vào năm 1990 ở Aswan: 65 triệu USD, chủ yếu từ các quốc gia thuộc MENA.
Năm 2010, thư viện đã nhận được tài trợ 500.000 cuốn sách từ Thư viện Quốc gia Pháp, Bibliothèque nationale de France (BnF).
Phòng đọc chính nằm dưới mái nhà ốp kính cao 32 mét, nghiêng ra biển như một chiếc đồng hồ mặt trời và có đường kính khoảng 160 m.
Lưu giữ khoảng 1.316 hiện vật, bộ sưu tập của Bảo tàng Cổ vật mang đến cái nhìn thoáng qua về lịch sử Ai Cập từ thời đại các Pharaoh đến cuộc chinh phục của Alexander Đại đế đến nền văn minh La Mã trước khi đạo Hồi xuất hiện trên khắp Ai Cập.
Vi phim: Phần này bao gồm các vi phim của khoảng 30.000 bản thảo quý hiếm và 50.000 tài liệu, cũng như bộ sưu tập từ Thư viện Anh gồm khoảng 14.000 bản thảo tiếng Ả Rập, tiếng Ba Tư và tiếng Thổ Nhĩ Kỳ, được coi là bộ sưu tập lớn nhất ở châu Âu.
Tuy nhiên, vào năm 2010 thư viện đã nhận thêm 500.000 cuốn sách từ Bibliothèque nationale de France.)
Nhà thờ Hồi giáo lớn Djenné là một tòa nhà lớn bằng banco hoặc adobe được nhiều kiến trúc sư coi là một trong những thành tựu lớn nhất của phong cách kiến trúc Sudano-Sahelia.
Tài liệu sớm nhất đề cập đến nhà thờ Hồi giáo là Tarikh al-Sudan của Abd al-Sadi, kể về lịch sử ban đầu, có lẽ là từ truyền thống truyền miệng vào giữa thế kỷ XVII.
Người kế nhiệm trực tiếp của ông đã xây dựng các tòa tháp của nhà thờ Hồi giáo trong khi vị vua kế nhiệm xây dựng bức tường xung quanh.
Đây có thể là tòa nhà mà Caillié đã nhìn thấy.
Nhà thờ Hồi giáo mới là một tòa nhà lớn, thấp, không có tháp hoặc đồ trang trí.
Việc xây dựng lại được hoàn thành vào năm 1907 bằng cách sử dụng lao động cưỡng bức dưới sự chỉ đạo của Ismaila Traoré, người đứng đầu hội thợ xây của Djenné.
Đã có tranh luận về việc thiết kế của nhà thờ Hồi giáo được xây dựng lại chịu ảnh hưởng của Pháp ở mức độ nào.
Ông cho rằng những hình nón khiến tòa nhà giống như một ngôi đền theo phong cách baroque dành riêng cho thần thuốc đạn.
Ông cũng nói rằng người dân địa phương không hài lòng với tòa nhà mới đến mức họ từ chối dọn dẹp nó, chỉ làm vậy khi bị đe dọa bỏ tù.
Ngôi mộ lớn hơn ở phía nam chứa hài cốt của Almany Ismaila, một vị lãnh đạo quan trọng của thế kỷ 18.
Trong một số trường hợp, các bề mặt ban đầu của nhà thờ Hồi giáo thậm chí còn được lát gạch, phá hủy diện mạo lịch sử của nó và trong một số trường hợp làm ảnh hưởng đến tính toàn vẹn cấu trúc của tòa nhà.
Năm 1996, tạp chí Vogue tổ chức buổi chụp hình thời trang bên trong nhà thờ Hồi giáo.
Có sáu bộ cầu thang dẫn lên tòa nhà, mỗi bộ được trang trí bằng những tháp nhọn.
Bức tường cầu nguyện hoặc qibla của Đại Thánh đường hướng về phía đông về phía Mecca và nhìn ra khu chợ thành phố.
Các ngọn tháp hoặc chóp nhọn hình nón trên đỉnh mỗi tháp được phủ trứng đà điểu.
Các cửa sổ nhỏ được bố trí không đều trên các bức tường phía bắc và phía nam cho phép rất ít ánh sáng tự nhiên lọt vào bên trong hội trường.
Imam tiến hành buổi cầu nguyện bên phải (hốc hình bán nguyệt) mihrab ở tháp trung tâm lớn hơn.
Bên phải mihrab trong tháp trung tâm là một hốc thứ hai - bục giảng (hoặc minbar) - từ đó vị lãnh đạo giảng bài giảng ngày Thứ Sáu của mình.
Các bức tường của phòng trưng bày hướng ra sân được tạo điểm nhấn bằng các lỗ hình vòm.
Thay vì chỉ có một hốc trung tâm duy nhất, tháp mihrab ban đầu có một cặp hốc lớn giống hình dạng vòm lối vào ở bức tường phía bắc.
Cần vài ngày để khô nhưng cần được khuấy định kỳ, nhiệm vụ này thường giao cho các bé trai chơi trong hỗn hợp, từ đó khuấy động các chất bên trong.
Một cuộc đua được tổ chức vào đầu lễ hội để xem ai sẽ là người đầu tiên giao thạch cao cho nhà thờ Hồi giáo.
Năm 1930, một bản sao không chính xác của Nhà thờ Hồi giáo Djenné được xây dựng tại thị trấn Fréjus ở miền nam nước Pháp.
Nhà thờ Hồi giáo ban đầu chủ trì một trong những trung tâm học tập Hồi giáo quan trọng nhất ở Châu Phi trong thời Trung cổ, với hàng nghìn sinh viên đến học Kinh Qur’an tại các madrassa (trường học) của Djenné.
Vào ngày 20/01/2006, cảnh tượng một nhóm đàn ông đột nhập vào mái nhà thờ Hồi giáo đã gây ra một cuộc bạo loạn trong thị trấn.
Trong nhà thờ Hồi giáo, đám đông đã xé nát những chiếc quạt thông gió được Đại sứ quán Hoa Kỳ tặng vào thời điểm Chiến tranh Iraq và sau đó đập phá khắp thị trấn.
Tượng Nhân sư Vĩ đại ở Giza, thường được gọi là Tượng Nhân sư ở Giza (hay đơn giản chỉ là Tượng Nhân sư), là một bức tượng bằng đá vôi lột tả Nhân sư - một sinh vật thần thoại - đang nằm.
Hơn nữa, góc và vị trí của bức tường phía nam của vòng vây cho thấy đường đắp cao nối Kim tự tháp và các Đền trong Thung lũng Khafre đã tồn tại trước khi tượng Nhân sư được lên kế hoạch.
Khi tấm bia được khai quật lại vào năm 1925, những dòng văn bản đề cập đến Khaf đã bong ra và bị phá hủy.
Việc sùng bái Nhân sư tiếp tục đến thời trung cổ.
Các Kim tự tháp Alexandria, Rosetta, Damietta, Cairo và Giza được mô tả nhiều lần nhưng chưa hẳn đầy đủ.
Bảy năm sau khi đến thăm Giza, André Thévet (Cosmographie de Levant, 1556) đã mô tả tượng Nhân sư là “cái đầu của một bức tượng khổng lồ, được tạo ra bởi Isis, con gái của Inachus, thời đó là tình yêu của Jupiter”.
Nhân sư của Johannes Helferich (1579) là một người phụ nữ có khuôn mặt bầu bĩnh, ngực tròn với bộ tóc giả thẳng; điểm khác biệt duy nhất so với Thévet là mái tóc gợi đến những vạt áo rực rỡ của chiếc mũ đội đầu.
Mặc dù một số đoạn trên Tấm bia có thể chính xác, nhưng đoạn văn này mâu thuẫn với bằng chứng khảo cổ học, do đó được coi là chủ nghĩa xét lại lịch sử Thời kỳ Cận đại, một sự giả mạo có mục đích, được tạo ra bởi các linh mục địa phương nhằm cố gắng thấm nhuần ngôi đền Isis đương thời với một ngôi đền cổ xưa với một lịch sử chưa bao giờ tồn tại.
Tuy nhiên, những khám phá gần đây cho thấy rõ ràng rằng nó thực sự không được xây dựng trước thời trị vì của Khafre, thuộc triều đại thứ tư.”
Maspero tin rằng Nhân sư là “tượng đài cổ xưa nhất ở Ai Cập”.
Một phần mũ đội đầu của tượng đã rơi ra vào năm 1926 do xói mòn cắt sâu vào cổ nó.
Lớp điêu khắc phần đầu cứng hơn nhiều.
Những câu chuyện khác cho rằng nó là tác phẩm của những người Mamluk.
Theo al-Maqrīzī, nhiều người sống trong khu vực tin rằng lượng cát ngày càng tăng bao phủ Cao nguyên Giza là quả báo cho hành động phá hoại của al-Dahr.
Al-Minufi tuyên bố rằng Cuộc Thập tự chinh ở Alexandria năm 1365 là sự trừng phạt thiêng liêng đối với một sheikh (tộc trưởng) đạo Sufi tại khanqah (nhà tập thể) Sa’id do hành động làm gãy mũi tượng.
Ý tưởng này bị giới học thuật coi là giả khảo cổ học vì không có bằng chứng văn bản hay khảo cổ nào chứng minh đây là lý do cho định hướng của Tượng Nhân sư.
Trong lịch sử đã có rất nhiều phỏng đoán những căn phòng ẩn giấu bên dưới tượng Nhân sư bởi những nhân vật bí truyền như H. Spencer Lewis.
Đây được cho là di tích lịch sử được ghé thăm nhiều thứ hai ở Ai Cập; chỉ có khu phức hợp kim tự tháp Giza gần Cairo nhận được nhiều lượt ghé thăm hơn.
Ba phần khác, Phân khu Mut, Phân khu Montu và Đền thờ Amenhotep IV đã bị tháo dỡ, bị đóng cửa không cho công chúng đến thăm.
Ngôi đền ban đầu bị Hatshepsut phá hủy và khôi phục một phần, mặc dù một pharaoh khác đã xây dựng xung quanh ngôi đền nhằm thay đổi trọng tâm hoặc hướng của khu vực linh thiêng.
Việc xây dựng các ngôi đền bắt đầu ở Trung Vương quốc và tiếp tục đến thời Ptolemy.
Các vị thần được thờ phượng thuộc nhóm từ một số vị thần được tôn thờ từ thời cổ xưa nhất cho đến những vị thần được tôn thờ muộn hơn nhiều trong lịch sử văn hóa Ai Cập cổ đại.
Những dầm đầu cột này có thể đã được nâng lên những độ cao này bằng cách sử dụng đòn bẩy.
Nếu dùng đá làm đường dốc, họ sẽ có thể sử dụng ít vật liệu hơn nhiều.
Việc chạm khắc cuối cùng được thực hiện sau khi đã đặt những chiếc trống đúng vị trí để tránh hư hại.
Thành phố Thebes có lẽ không có tầm quan trọng lớn trước Vương triều thứ 11 và việc xây dựng đền thờ trước đó ở đó sẽ tương đối nhỏ, với các đền thờ được dành riêng cho các vị thần đầu tiên của Thebes - nữ thần Đất Mut và Montu.
Amun (đôi khi được gọi là Amen) từ lâu đã là vị thần hộ mệnh của Thebes.
Công trình xây dựng lớn tại Phân khu Amun-Re diễn ra vào Vương triều thứ 18, khi Thebes trở thành thủ đô của Ai Cập cổ đại thống nhất.
Một dự án khác của bà tại địa điểm này - Nhà nguyện Đỏ của Karnak (hay Chapelle Rouge) - được dự định trở thành một ngôi đền kiểu barque và ban đầu có thể nằm giữa hai bia cột của bà.
Nổi tiếng là bia cột chưa hoàn thiện, nơi đây cung cấp bằng chứng về việc các đài tưởng niệm đã được khai thác như thế nào.
Thay đổi lớn cuối cùng đối với cách bố trí của Phân khu Amun-Re là việc bổ sung Tháp môn Đầu tiên (First Pylon) và các bức tường bao quanh khổng lồ bao quanh toàn bộ khu vực, cả hai đều được xây dựng bởi Nectanebo I của Vương triều thứ 30.
Khu phức hợp đền Karnak được một người Venice vô danh mô tả lần đầu tiên vào năm 1589, mặc dù tài liệu của ông không nêu tên cho khu phức hợp.
Bài viết của Protais về chuyến du hành của họ được xuất bản bởi Melchisédech Thévenot (Relations de divers Journeys curieux, ấn bản những năm 1670–1696) và Johann Michael Vansleb (Nhà nước hiện tại của Ai Cập, 1678).
Sau công trình khai quật và phục hồi của nhóm Đại học Johns Hopkins, do Betsy Bryan dẫn đầu (xem bên dưới), Phân khu Mut đã được mở cửa cho công chúng.
Năm 2006, Betsy Bryan trình bày những phát hiện của mình về một lễ hội mà trong đó người ta cố tình uống rượu quá mức.
Những phát hiện này được thực hiện tại đền thờ Mut vì khi Thebes trở nên nổi tiếng hơn thì Mut đã thu nạp các nữ thần chiến binh Sekhmet và Bast trở thành các thể của nàng.
Trong một huyền thoại sau này được phát triển xung quanh lễ hội Sekhmet say xỉn hàng năm, Ra - lúc đó là thần mặt trời của Thượng Ai Cập - đã tạo ra nàng từ con mắt rực lửa có được từ mẹ anh, để tiêu diệt những người phàm có âm mưu chống lại ngài (Hạ Ai Cập).
Đền Luxor là một quần thể đền thờ Ai Cập cổ đại lớn nằm ở bờ phía đông sông Nile trong thành phố ngày nay được gọi là Luxor (Thebes cổ đại) và được xây dựng khoảng năm 1400 trước Công nguyên.
Bốn trong số những ngôi đền tang lễ lớn được những du khách đầu tiên ghé thăm bao gồm Đền Seti I tại Gurnah, Đền Hatshepsut tại Deir el Bahri, Đền Ramesses II (tức là Ramesseum) và Đền Ramesses III tại Medinet Habu .
Phía sau ngôi đền là những nhà nguyện được xây dựng bởi Amenhotep III của Vương triều thứ 18 và Alexander.
Đá sa thạch này được gọi là sa thạch Nubia.
Alexander Badawy, “Chủ nghĩa Ảo tưởng trong Kiến trúc Ai Cập,” Nghiên cứu về nền văn minh phương Đông cổ đại, 35 (1969): 23.
Các trạm được thiết lập dọc theo đại lộ để tổ chức các nghi lễ như Lễ Opet có ý nghĩa quan trọng đối với ngôi đền.
Lalibela là một thị trấn thuộc quận Lasta thuộc Khu Bắc Wollo ở Vùng Amhara, Ethiopia.
Đối với những người theo đạo Thiên chúa, Lalibela là một trong những thành phố linh thiêng nhất của Ethiopia, chỉ đứng sau Axum và là trung tâm hành hương.
Tên của một số địa điểm trong thị trấn hiện đại và cách bố trí chung của chính các nhà thờ bằng đá được cho là bắt chước tên và kiểu dáng mà Lalibela đã quan sát trong thời gian ông còn trẻ ở Jerusalem và Thánh Địa.
Đức tin Kitô giáo truyền cảm hứng cho nhiều đặc điểm mang tên Kinh thánh - thậm chí sông Lalibela còn được gọi là Sông Jordan.
Linh mục người Bồ Đào Nha Francisco Álvares (1465–1540), tháp tùng Đại sứ Bồ Đào Nha trong chuyến thăm Dawit II vào những năm 1520.
Vị khách châu Âu tiếp theo đến Lalibela theo ghi chép là Miguel de Castanhoso, người từng là lính dưới quyền Cristóvão da Gama và rời Ethiopia vào năm 1544.
Các cột trụ của nó cũng bị cắt từ trên núi.”),
Có một số tranh cãi về thời điểm một số nhà thờ được xây dựng.
Báo cáo của ông mô tả hai loại nhà ở bản địa được tìm thấy trong khu vực.
Tu viện Saint Catherine - tên chính thức là Tu viện Thiêng liêng Núi Sinai được Chúa Bước vào - là một tu viện Chính thống Đông phương nằm trên Bán đảo Sinai, ở cửa một hẻm núi dưới chân Núi Sinai, gần thị trấn Saint Catherine, Ai Cập.
Tu viện Saint Catherine nằm dưới bóng ba ngọn núi; Ras Sufsafeh (có thể là “Núi Horeb” khoảng 1 km về phía tây), Jebel Arrenziyeb và Jebel Musa - “Núi Sinai trong Kinh thánh” (đỉnh khoảng 2 km về phía nam).
Chính Catherine đã ra lệnh bắt đầu cuộc hành quyết.
Tu viện được xây dựng theo lệnh của Hoàng đế Justinian I (trị vì 527–565), bao quanh Nhà nguyện Bụi Gai Cháy (còn được gọi là “Nhà nguyện Saint Helen”) được Hoàng hậu Helena - mẹ của Constantine Đại đế - xây dựng tại địa điểm mà Moses được cho là đã nhìn thấy bụi gai cháy.
Địa điểm này rất thiêng liêng đối với Kitô giáo, Hồi giáo và Do Thái giáo.
Trong thế kỷ thứ 7, các cơ sở Kitô giáo biệt lập ở Sinai đã bị loại bỏ: chỉ còn lại tu viện kiên cố.
Từ thời điểm của cuộc Thập tự chinh Thứ nhất, sự hiện diện của quân Thập tự chinh ở Sinai cho đến năm 1270 đã thúc đẩy các Kitô hữu châu Âu quan tâm nhiều hơn và làm tăng số lượng những người hành hương dũng cảm đến thăm tu viện.
Trạng thái hành chính thực tế của nhà thờ trong Giáo hội Chính thống Đông phương khá mơ hồ: đối với một số người - bao gồm cả chính nhà thờ - thì nhà thờ này được coi là độc lập, còn những người khác thì đây là một nhà thờ tự trị thuộc thẩm quyền của Nhà thờ Chính thống Hy Lạp ở Jerusalem.
Nhưng vào năm 2003, các học giả Nga đã phát hiện ra đạo luật quyên góp cho bản thảo được Hội đồng Cairo Metochion và Tổng Giám mục Callistratus ký vào ngày 13/11/1869.
Palimpsest đáng chú ý vì đã được sử dụng lại một hoặc nhiều lần trong nhiều thế kỷ.
Mỗi trang mất khoảng tám phút để quét hết.
Bộ sưu tập thánh tượng lớn bắt đầu với một số thánh tượng có niên đại từ thế kỷ thứ 5 (có thể) và thứ 6, là những di vật độc đáo còn sót lại; tu viện vẫn chưa bị ảnh hưởng bởi phong trào bài trừ thánh tượng của người Byzantine và chưa bao giờ bị cướp phá.
Việc bảo tồn các cấu trúc kiến trúc, tranh vẽ và sách là mục đích chính của Tổ chức.
Kích thước của nó phản ánh sự thịnh vượng tương đối của thời đại.
Nó được xây dựng trên địa điểm của một ngôi đền nhỏ hơn trước đó cũng dành riêng cho Horus, mặc dù cấu trúc trước đó được định hướng theo hướng đông-tây thay vì bắc-nam như ở địa điểm hiện tại.
Đền Edfu không còn được sử dụng như một di tích tôn giáo sau cuộc đàn áp những người ngoại đạo của Theodosius I và sắc lệnh cấm thờ phượng với những người không theo đạo Thiên chúa trong Đế chế La Mã vào năm 391.
Qua nhiều thế kỷ, ngôi đền bị chôn vùi ở độ sâu 12 mét (39 ft) dưới lớp cát sa mạc trôi dạt và các lớp phù sa sông do sông Nile lắng đọng.
Năm 1860 Auguste Mariette - một nhà Ai Cập học người Pháp -bắt đầu công việc giải phóng ngôi đền Edfu khỏi cát bụi.
Great Zimbabwe là một thành phố thời trung cổ ở vùng đồi phía đông nam Zimbabwe gần Hồ Mutirikwe và thị trấn Masvingo.
Great Zimbabwe được cho là đã từng là cung điện hoàng gia cho quốc vương địa phương.
Chúng được xây dựng mà không dùng vữa (đá khô).
Chuyến thăm đầu tiên được người châu Âu xác nhận là vào cuối thế kỷ 19, với các cuộc điều tra về địa điểm này bắt đầu vào năm 1871.
Khu vực Great Zimbabwe được định cư vào thế kỷ thứ 4 sau Công nguyên.
David Beach tin rằng thành phố và thành bang Vương quốc Zimbabwe đã phát triển thịnh vượng từ năm 1200 đến năm 1500, mặc dù nó tàn lụi sớm hơn một chút theo như được ngụ ý trong một mô tả được truyền đạt tới João de Barros vào đầu những năm 1500.
Chúng được gọi là Khu phức hợp Đồi (Hill Complex), Khu phức hợp Thung lũng (Valley Complex) và Vùng Đại Bao bọc (the Great Enclosure).
Tâm điểm quyền lực chuyển đi khỏi Hill Complex đến Great Enclosure vào thế kỷ 12 đến Thung lũng Thượng và cuối cùng là Thung lũng Hạ vào đầu thế kỷ 16.
Các đồ tạo tác khác bao gồm tượng nhỏ bằng hoạt thạch (một trong số đó nằm ở Bảo tàng Anh), đồ gốm, chiêng sắt, ngà voi được chế tác công phu, dây sắt và đồng, cuốc sắt, mũi nhọn bằng đồng, thỏi và nồi nấu kim loại bằng đồng, và hạt vàng, vòng tay, mặt dây chuyền và vỏ bọc.
Quá trình thương mại quốc tế đó bổ sung cho thương mại nông nghiệp địa phương, trong đó gia súc đặc biệt quan trọng.
Các thương nhân Bồ Đào Nha đã nghe nói về tàn tích của thành phố thời Trung cổ vào đầu thế kỷ 16, và một trong số họ đã để lại ghi chép về các cuộc phỏng vấn và ghi chú, liên kết Great Zimbabwe với sản xuất vàng và buôn bán đường dài.
Ông khẳng định rằng thay vào đó, bức tượng nhỏ dường như có niên đại từ thời Ptolemy tiếp theo (khoảng 323–30 trước Công nguyên), khi các thương gia Hy Lạp có trụ sở tại Alexandria sẽ xuất khẩu đồ cổ và đồ giả cổ của Ai Cập sang miền nam châu Phi.
Bent không được đào tạo chính quy về khảo cổ học nhưng đã đi du lịch rất nhiều nơi ở Ả Rập, Hy Lạp và Tiểu Á.
Họ có truyền thống gốc Do Thái hoặc Nam Ả Rập cổ đại thông qua dòng dõi nam giới.
Tuyên bố về Lemba cũng được ghi chép bởi William Bolts (năm 1777, cho chính quyền Habsburg của Áo), và bởi A.A. Anderson (viết về chuyến đi về phía bắc sông Limpopo vào thế kỷ 19).
Lần đầu tiên bà nhân chìm ba hố thử nghiệm vào nơi từng là đống rác trên các sân thượng phía trên của khu phức hợp đồi, tạo ra hỗn hợp đồ gốm và đồ sắt không có gì nổi bật.
Caton Thompson ngay lập tức công bố lý thuyết nguồn gốc Bantu tại một cuộc họp Hiệp hội Anh ở Johannesburg.
Bằng chứng cacbon phóng xạ là một bộ gồm 28 phép đo, trong đó tất cả ngoại trừ bốn phép đo đầu tiên đều ủng hộ niên đại từ thế kỷ 12 đến thế kỷ 15 (từ những ngày đầu sử dụng phương pháp đó và hiện được coi là không chính xác).
Việc những người khai quật đồ cổ thuộc địa đầu tiên loại bỏ vàng và đồ tạo tác trong các cuộc đào bới nghiệp dư đã gây ra thiệt hại trên diện rộng, đặc biệt là các cuộc đào bới của Richard Nicklin Hall.
Preben Kaarsholm viết rằng cả các nhóm dân tộc chủ nghĩa thuộc địa và da đen đều viện dẫn quá khứ của Great Zimbabwe để hỗ trợ tầm nhìn của họ về hiện tại của đất nước, thông qua các phương tiện truyền thông về lịch sử đại chúng và về các câu chuyện viễn tưởng.
Pikirayi và Kaarsholm cho rằng việc trình bày về Great Zimbabwe này một phần nhằm khuyến khích việc định cư và đầu tư trong khu vực.
Năm 1980, quốc gia độc lập mới được quốc tế công nhận đã được đổi tên cho địa điểm này và các hình chạm khắc chim bằng hoạt thạch nổi tiếng của nó được giữ lại từ lá cờ và Huy hiệu Rhodesia làm biểu tượng quốc gia và được mô tả trong lá cờ mới của Zimbabwe.
Một ví dụ trước đây là tập sách của Ken Mufuka, mặc dù tác phẩm này đã bị chỉ trích nặng nề.
Nó được tạo ra để bảo tồn lịch sử phong phú của đất nước đang phải đối mặt với một tương lai đen tối do toàn cầu hóa.
Địa điểm này trưng bày vô số phong cách kiến trúc, gợi nhớ đến các phong cách có mặt miền trung Mexico và phong cách Puuc và Chenes của vùng trũng phía Bắc Maya.
Thành phố có lẽ từng có dân số đa dạng nhất trong thế giới Maya, một yếu tố có thể góp phần tạo nên sự đa dạng về phong cách kiến trúc tại địa điểm này.
Itza có thể dịch là “người phù phép (hoặc phù thủy) nước,” từ (itz), “phù thủy” và ha, “nước”.
Hình thể từ này duy trì sự khác biệt trong âm vị giữa chʼ và ch, vì từ gốc chʼeʼen (tuy nhiên phần không được nhấn mạnh trong tiếng Maya) bắt đầu bằng một phụ âm tắc sát phóng xuất sau chân răng.
Trong số các hố tự nhiên này hay “Cenote Sagrado” hay Sacred Cenote (còn được gọi là Giếng thiêng hoặc Giếng Hiến tế) là nổi tiếng nhất.
Thay vào đó, tổ chức chính trị của thành phố có thể đã được cấu trúc bởi một hệ thống “đa trị”, cai trị thông qua hội đồng gồm các thành viên của dòng dõi cầm quyền ưu tú.
Tuy nhiên, vào cuối thời kỳ Hậu Cổ điển và vào phần đầu của Thời kỳ Cổ điển, địa điểm này đã trở thành thủ đô lớn của khu vực, tập trung và thống trị đời sống chính trị, văn hóa xã hội, kinh tế và tư tưởng ở vùng đất thấp phía bắc Maya.
Hunac Ceel được cho là đã tiên tri về sự trỗi dậy về quyền lực của chính mình.
Trong khi có một số bằng chứng khảo cổ học cho thấy Chichén Itzá đã có lúc bị cướp phá, dường như có bằng chứng lớn hơn cho thấy việc tàn phá không thể là do Mayapan, ít nhất là khi Chichén Itzá còn là một trung tâm đô thị đang hoạt động.
Sau khi các hoạt động của giới thượng lưu Chichén Itzá chấm dứt, thành phố có thể vẫn chưa bị bỏ hoang.
Montejo quay trở lại Yucatán vào năm 1531 với quân tiếp viện và thành lập căn cứ chính tại Campeche trên bờ biển phía tây.
Montejo the Younger cuối cùng đã đến Chichén Itzá và đổi tên nơi này thành Ciudad Real.
Nhiều tháng trôi qua nhưng không có quân tiếp viện nào đến.
Đến năm 1535, toàn bộ người Tây Ban Nha đã bị đuổi khỏi Bán đảo Yucatán.
Năm 1860, Désiré Charnay khảo sát Chichén Itzá và chụp nhiều bức ảnh mà ông xuất bản trong Cités et Ruins américaines (1863).
Augustus Le Plongeon gọi nó là “Chaacmol” (sau này đổi tên thành “Chac Mool”, là thuật ngữ để mô tả tất cả các loại tượng như thế này được tìm thấy ở Trung Mỹ).
Năm 1894, Lãnh sự Hoa Kỳ tại Yucatán Edward Herbert Thompson đã mua Hacienda Chichén, trong đó có tàn tích của Chichén Itzá.
Thompson nổi tiếng nhất với việc nạo vét Cenote Sagrado (Sacred Cenote) từ năm 1904 đến năm 1910, tại đây ông đã thu hồi được các hiện vật bằng vàng, đồng và ngọc bích chạm khắc, cũng như những ví dụ đầu tiên về những vũ khí bằng vải và gỗ được cho là của người Maya thời tiền Colombia.
Cách mạng Mexico và sự bất ổn của chính phủ sau đó, cũng như Thế chiến Thứ nhất, đã trì hoãn dự án một thập kỷ.
Cùng lúc đó, chính phủ Mexico đã khai quật và khôi phục El Castillo (Đền Kukulcán) và Great Ball Court.
Thompson, lúc đó đang ở Hoa Kỳ, không bao giờ quay lại Yucatán nữa.
Năm 1944, Tòa án Tối cao Mexico ra phán quyết rằng Thompson không vi phạm luật nào và trả lại Chichén Itzá cho những người thừa kế của ông.
Chuyến đầu tiên được National Geographic tài trợ và chuyến thứ hai do các nhóm lợi ích cá nhân tài trợ.
Thành phố được xây dựng trên địa hình bị chia cắt, được san bằng nhân tạo để xây dựng các nhóm kiến trúc lớn, với phần lớn nỗ lực tập trung vào san lấp mặt bằng các khu vực dành cho kim tự tháp Castillo và các nhóm Las Monjas, Osario và Main Southwest .
Nhiều tòa nhà bằng đá ban đầu được sơn màu đỏ, xanh lá cây, xanh dương và tím.
Giống như các nhà thờ kiểu Gothic ở Châu Âu, màu sắc mang lại cảm giác trọn vẹn hơn và góp phần to lớn vào tác động mang tính biểu tượng của các tòa nhà.
Tòa nhà theo phong cách Puuc có mặt tiền phía trên được trang trí khảm thông thường, đặc trưng của phong cách này nhưng khác với kiến trúc của khu trung tâm Puuc ở những bức tường xây bằng khối, trái ngược với những lớp gỗ veneer tinh xảo của vùng Puuc.
Dưới chân lan can của cầu thang phía đông bắc có chạm khắc đầu rắn.
Sau nhiều lần khởi đầu sai lầm, họ phát hiện ra một cầu thang ở phía bắc của kim tự tháp.
Chính phủ Mexico khai quật một đường hầm từ chân cầu thang phía bắc, lên cầu thang của kim tự tháp trước đó đến ngôi đền ẩn giấu và mở cửa cho khách du lịch.
Trong một bảng, một trong những người chơi đã bị chặt đầu; vết thương chảy ra dòng máu hình con rắn đang quằn quại.
Ở đầu phía nam là một ngôi đền khác lớn hơn nhiều nhưng đã bị tàn phá.
Bên trong có một bức tranh tường lớn, bị phá hủy nhiều, mô tả cảnh chiến đấu.
Nó được xây dựng theo phong cách Maya và Toltec kết hợp, với cầu thang đi lên bốn phía.
Trong nội thất của nó, các nhà khảo cổ đã phát hiện ra một bộ sưu tập các hình nón lớn được chạm khắc bằng đá, mục đích của nó vẫn chưa được biết rõ.
Tên của nó xuất phát từ một loạt các bàn thờ trên đỉnh của cấu trúc được hỗ trợ bởi các hình chạm khắc nhỏ của những người đàn ông với cánh tay giơ cao, được gọi là “atlantes”.
Khu phức hợp này tương tự như Đền B tại thủ đô Tula của Toltec và cho thấy một số hình thức liên hệ văn hóa giữa hai khu vực.
Ngôi đền này bao bọc hoặc chôn vùi một công trình kiến trúc cũ có tên là Đền Chac Mool.
Ở phía nam của Nhóm Tàn tích Ngàn Cột là một nhóm gồm ba tòa nhà nhỏ hơn, nối liền với nhau.
Một phần mặt tiền phía trên với họa tiết chữ X và chữ O được hiển thị phía trước cấu trúc.
Đền Xtoloc là một ngôi đền mới được khôi phục gần đây bên ngoài Bệ Osario.
Giữa ngôi đền Xtoloc và Osario là một số cấu trúc thẳng hàng: Bệ Sao Kim, có thiết kế tương tự như cấu trúc cùng tên bên cạnh Kukulkan (El Castillo), Bệ các Lăng mộ và một cấu trúc tròn nhỏ không tên.
Casa Colorada (tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là “Ngôi nhà đỏ”) là một trong những tòa nhà được bảo tồn tốt nhất tại Chichen Itza.
Năm 2009, INAH khôi phục lại một sân bóng nhỏ tiếp giáp với bức tường phía sau của Casa Colorada.
Tên của tòa nhà này đã được người Maya địa phương sử dụng từ lâu và một số tác giả đề cập rằng nó được đặt theo tên một con nai vẽ trên vữa không còn tồn tại nữa.
Người Tây Ban Nha đặt tên khu phức hợp này là Las Monjas (“Các nữ tu” hay “Ni viện”), nhưng nó là một cung điện của chính phủ.
Những văn bản này thường xuyên đề cập đến một người cai trị tên là Kʼakʼupakal.
Tên của nó được đặt theo cầu thang xoắn ốc bằng đá bên trong.
Mặt tiền dài hướng về phía Tây có bảy cửa ra vào.
Cuối phía Nam của tòa nhà có một lối vào.
Bên trong một căn phòng, gần trần nhà, có một bức tranh vẽ tay.
Vị trí của hang động đã được biết đến rộng rãi ở thời hiện đại.
E. Wyllys Andrews IV cũng đã khám phá hang động này vào những năm 1930.
Vào ngày 15/09/1959, José Humberto Gómez, một hướng dẫn viên địa phương, đã phát hiện ra một bức tường giả trong hang động.
Ngay cả trước khi cuốn sách được xuất bản, Benjamin Norman và Nam tước Emanuel von Friedrichsthal đã tới Chichen sau khi gặp Stephens, và cả hai đều công bố kết quả về những gì họ tìm thấy.
Năm 1923, Thống đốc Carrillo Puerto chính thức mở đường cao tốc tới Chichen Itza.
Năm 1930, khách sạn Mayaland khai trương, ngay phía bắc Hacienda Chichén, nơi này đã được Viện Carnegie tiếp quản.
Năm 1972, Mexico ban hành Ley Federal Sobre Monumentos y Zonas Arqueológicas, Artísticas e Históricas (Luật liên bang về Di tích và Địa điểm Khảo cổ, Nghệ thuật và Lịch sử) quy định tất cả các di tích thời kỳ tiền Colombia của quốc gia, bao gồm cả các di tích ở Chichen Itza, dưới sự sở hữu của liên bang.
Hướng dẫn viên du lịch cũng sẽ trình diễn hiệu ứng âm thanh độc đáo tại Chichen Itza: một tiếng vỗ tay trước cầu thang kim tự tháp El Castillo sẽ tạo một tiếng vang giống như tiếng kêu của một con chim, tương tự như tiếng vang của quetzal như Declercq đã nghiên cứu.
INAH - cơ quan quản lý địa điểm - đã đóng cửa một số di tích không cho công chúng vào nữa.
Vốn là dự án của nhà phát triển bất động sản và cựu Thượng nghị sĩ bang New York William H. Reynolds, tòa nhà được xây dựng bởi Walter Chrysler, người đứng đầu Tập đoàn Chrysler.
Một khu nhà phụ được hoàn thành vào năm 1952 và tòa nhà được gia đình Chrysler bán vào năm sau với nhiều chủ sở hữu tiếp theo.
Thời đại nổi bật với những thay đổi xã hội và công nghệ sâu sắc.
Năm tiếp theo, Chrysler được tạp chí Time vinh danh là “Nhân vật của năm”.
Sau khi Thế chiến Thứ Nhất kết thúc, các kiến trúc sư châu Âu và Mỹ coi thiết kế đơn giản là hình ảnh thu nhỏ của kỷ nguyên hiện đại và các tòa nhà chọc trời theo phong cách Art Deco là biểu tượng cho sự tiến bộ, đổi mới và hiện đại.
Trước khi tham gia quy hoạch tòa nhà, Reynolds nổi tiếng với việc phát triển công viên giải trí Dreamland của Coney Island.
Năm 1927, sau nhiều năm trì hoãn, Reynolds đã thuê kiến trúc sư William Van Alen thiết kế một tòa nhà 40 tầng ở đó.
Van Alen và Severance bổ sung cho nhau, trong đó Van Alen là một kiến trúc sư nguyên bản, giàu trí tưởng tượng và Severance là một doanh nhân sắc sảo, người xử lý tài chính của công ty.
Đề xuất lại được thay đổi hai tuần sau đó, với kế hoạch chính thức về một tòa nhà 63 tầng.
Tòa nhà Chanin 56 tầng liền kề cũng đang được xây dựng.
Những kế hoạch này được phê duyệt vào tháng 6 năm 1928.
Thay vào đó, ông nghĩ ra một thiết kế thay thế cho Tòa nhà Reynolds, được công bố vào tháng 8 năm 1928.
Ký hợp đồng vào ngày 28/10, việc phá dỡ hoàn thành vào ngày 9/11.
Từ cuối năm 1928 đến đầu năm 1929, việc sửa đổi thiết kế mái vòm vẫn tiếp tục.
Ở phía dưới, thiết kế bị ảnh hưởng bởi ý định của Walter Chrysler nhằm biến tòa nhà thành trụ sở chính của Tập đoàn Chrysler và do đó, nhiều chi tiết kiến trúc khác nhau được mô phỏng theo các sản phẩm ô tô của Chrysler, chẳng hạn như đồ trang trí trên mui xe của Plymouth (xem Tài nguyên).
Việc xây dựng tòa nhà bắt đầu vào ngày 21/01/1929.
Bất chấp tốc độ xây dựng nhà thép điên cuồng khoảng bốn tầng mỗi tuần, không có công nhân nào thiệt mạng trong quá trình xây dựng nhà thép của tòa nhà chọc trời.
Số 40 Phố Wall và Tòa nhà Chrysler bắt đầu cạnh tranh giành danh hiệu “tòa nhà cao nhất thế giới”.
Vào ngày 23/10/1929, một tuần sau khi vượt qua chiều cao của Tòa nhà Woolworth và một ngày trước Vụ sụp đổ Phố Wall thảm khốc năm 1929 bắt đầu, ngọn tháp đã được lắp ráp.
Ngay cả tờ New York Herald Tribune - tờ báo gần như liên tục đưa tin về việc xây dựng tòa tháp - cũng không đưa tin về việc lắp đặt ngọn tháp cho đến vài ngày sau khi ngọn tháp được nâng lên.
Tại sảnh của tòa nhà, một tấm bảng đồng có dòng chữ “ghi nhận sự đóng góp của ông Chrysler cho sự tiến bộ của công dân” đã được khánh thành.
Tòa nhà Chrysler được định giá ở mức 14 triệu USD, nhưng được miễn thuế thành phố theo luật năm 1859 miễn thuế cho các địa điểm thuộc sở hữu của Cooper Union.
Sự hài lòng của Van Alen trước những thành tựu này có thể đã bị giảm đi do sau đó Walter Chrysler từ chối thanh toán số dư phí kiến trúc của ông.
Tuy nhiên, vụ kiện chống lại Chrysler đã làm giảm đáng kể danh tiếng của Van Alen với tư cách là một kiến trúc sư, cùng với ảnh hưởng của cuộc Đại suy thoái và những lời chỉ trích tiêu cực, cuối cùng đã hủy hoại sự nghiệp của ông.
Năm 1944, tập đoàn nộp kế hoạch xây dựng khu phụ cao 38 tầng ở phía đông tòa nhà, tại số 666 Đại lộ Thứ Ba.
Đá xây dựng tòa nhà ban đầu không còn được sản xuất nữa và phải được tái tạo một cách đặc biệt.
Gia đình bán tòa nhà vào năm 1953 cho William Zeckendorf với giá định giá là 18 triệu USD.
Vào thời điểm đó, đây được cho là vụ mua bán bất động sản lớn nhất trong lịch sử Thành phố New York.
Năm 1961, các bộ phận bằng thép không gỉ của tòa nhà - bao gồm kim, chỏm đầu, tượng đầu thú và cửa ra vào - lần đầu tiên được đánh bóng.
Công ty mua tòa nhà với giá 35 triệu USD.
Ngọn tháp được trùng tu hoàn thành vào năm 1995.
Việc dọn dẹp đã nhận được Giải thưởng Bảo tồn Lucy G. Moses của Tổ chức Bảo tồn Địa danh New York năm 1997.
Vào tháng 6 năm 2008, có thông tin cho rằng Hội đồng Đầu tư Abu Dhabi đang đàm phán để mua 75% lợi ích kinh tế của TMW, 15% lợi ích từ Tishman Speyer Properties trong tòa nhà và một phần cơ cấu bán lẻ Trylons bên cạnh với giá 800 triệu USD.
Điều này giúp giảm 21% tổng mức tiêu thụ năng lượng của tòa nhà, giảm 64% lượng nước tiêu thụ và tỷ lệ chất thải được tái chế là 81%.
Đạo đức của Thực hành Triết học.”
Triết học là tư duy phê phán một cách hợp lý - ít nhiều có tính hệ thống - bản chất chung của thế giới (siêu hình học hoặc lý thuyết về sự tồn tại), sự biện minh cho niềm tin (nhận thức luận hoặc lý thuyết về tri thức), và cách ứng xử trong cuộc sống (đạo đức học hay thuyết giá trị).
Siêu hình học thay thế những giả định không thể tranh cãi được thể hiện trong một quan niệm bằng một hệ thống niềm tin hợp lý và có tổ chức về thế giới nói chung.
Vào thế kỷ 19, sự phát triển của các trường đại học nghiên cứu hiện đại đã khiến triết học hàn lâm và các ngành khác trở nên chuyên nghiệp hóa và chuyên môn hóa.
Trong sách Against the Logicians, nhà triết học theo chủ nghĩa hoài nghi của  Pyrrho - Sextus Empiricus - đã trình bày chi tiết về nhiều cách khác nhau mà các nhà triết học Hy Lạp cổ đại đã phân chia triết học, lưu ý rằng sự phân chia ba phần này đã được Plato, Aristotle, Xenocrates và các nhà Khắc kỷ đồng ý.
Các truyền thống triết học cổ xưa khác chịu ảnh hưởng của Socrates bao gồm Chủ nghĩa Hoài nghi, Chủ nghĩa Khoái lạc, Chủ nghĩa Khắc kỷ và Chủ nghĩa Hoài nghi Học thuật.
Một số nhà tư tưởng chủ chốt thời Trung Cổ bao gồm Thánh Augustine, Thomas Aquinas, Boethius, Anselm và Roger Bacon.
Các triết gia hiện đại lớn bao gồm Spinoza, Leibniz, Locke, Berkeley, Hume và Kant.
Thiên văn học Babylon cũng bao gồm nhiều suy đoán triết học về vũ trụ học có thể đã ảnh hưởng đến người Hy Lạp cổ đại.
Triết học Do Thái sau này chịu ảnh hưởng mạnh mẽ từ trí tuệ phương Tây và bao gồm các tác phẩm của Moses Mendelssohn, người đã mở ra Haskalah (Khai sáng Do Thái), chủ nghĩa hiện sinh của người Do Thái và đạo Do Thái cải cách.
Triết học Hồi giáo là tác phẩm triết học bắt nguồn từ truyền thống Hồi giáo và hầu hết được thực hiện bằng tiếng Ả Rập.
Triết học Hồi giáo sơ khai đã phát triển truyền thống triết học Hy Lạp theo những hướng đổi mới mới.
Tác phẩm của Aristotle có ảnh hưởng rất lớn đến các triết gia như Al-Kindi (thế kỷ 9), Avicenna (980 – tháng 6 năm 1037) và Averroes (thế kỷ 12).
Ibn Khaldun là một nhà tư tưởng có ảnh hưởng trong triết học lịch sử.
Các truyền thống triết học Ấn Độ chia sẻ nhiều khái niệm và ý tưởng then chốt khác nhau, được định nghĩa theo những cách khác nhau và được các truyền thống khác nhau chấp nhận hoặc bác bỏ.
Triết học Ấn Độ thường được nhóm lại dựa trên mối quan hệ của chúng với kinh Vệ Đà và những ý tưởng chứa đựng trong đó.
Các trường phái phù hợp với tư tưởng của Upanishads, cái gọi là truyền thống “chính thống” hoặc “Hindu”, thường được phân loại thành sáu darśana hoặc triết học: Sānkhya, Yoga, Nyāya, Vaisheshika, Mimāmsā và Vedānta.
Chúng cũng phản ánh sự khoan dung đối với tính đa dạng trong cách giải thích triết học trong Ấn Độ giáo trong khi có chung một nền tảng.
Ngoài ra còn có các trường phái tư tưởng khác thường được coi là “Hindu”, mặc dù không nhất thiết mang tính chính thống (vì các trường phái này có thể chấp nhận các kinh sách khác nhau làm quy chuẩn, chẳng hạn như Shaiva Agamas và Tantra), chúng bao gồm các giáo phái Shaiva khác nhau như Pashupata, Shaiva Siddhanta, Giáo phái Shaiva mật tông bất nhị (tức là Trika, Kaula, v.v.).
Việc phủ nhận con người có “cái tôi” hay “linh hồn” có lẽ là lời dạy nổi tiếng nhất của Phật giáo.
Triết học Kỳ Na là một trong hai truyền thống “không chính thống” duy nhất còn tồn tại (cùng với Phật giáo).
Tư tưởng Kỳ Na cho rằng mọi sự tồn tại đều mang tính tuần hoàn, vĩnh cửu và không được tạo ra.
Ở những vùng này, tư tưởng Phật giáo đã phát triển thành những truyền thống triết học khác nhau sử dụng nhiều ngôn ngữ khác nhau (như tiếng Tây Tạng, tiếng Trung Quốc và tiếng Pali).
Triết lý của trường phái Nguyên thủy chiếm ưu thế ở các nước Đông Nam Á như Sri Lanka, Miến Điện và Thái Lan.
Sau khi Đức Phật nhập diệt, nhiều nhóm khác nhau bắt đầu hệ thống hóa những giáo lý chính của Ngài, cuối cùng phát triển các hệ thống triết học toàn diện gọi là Abhidharma.
Có rất nhiều trường phái, trường phái phụ và truyền thống triết học Phật giáo ở Ấn Độ cổ đại và trung cổ.
Những truyền thống triết học này đã phát triển các lý thuyết siêu hình, chính trị và đạo đức như Đạo, Âm và Dương, Nhân và Ly.
Nho giáo mới thống trị hệ thống giáo dục trong triều đại nhà Tống (960–1297), và những ý tưởng của giáo lý này được dùng làm cơ sở triết học cho các kỳ thi hoàng gia dành cho tầng lớp quan chức học giả.
Trong các triều đại Trung Quốc sau này như nhà Minh (1368–1644) cũng như triều đại Joseon của Hàn Quốc (1392–1897), chủ nghĩa Tân Nho giáo đang hồi sinh do các nhà tư tưởng như Vương Dương Minh (1472–1529) lãnh đạo đã trở thành trường phái thống trị về tưởng, và được nhà nước đế quốc đề cao.
Trong thời kỳ hiện đại, các nhà tư tưởng Trung Quốc đã kết hợp các ý tưởng từ triết học phương Tây.
Ví dụ, Tân Nho giáo - do những nhân vật như Hùng Thập Lực lãnh đạo - đã trở nên khá có ảnh hưởng.
Một xu hướng khác trong triết học Nhật Bản hiện đại là truyền thống “Quốc học” (Kokugaku).
Trong thế kỷ 17, triết học Ethiopia đã phát triển một truyền thống văn học mạnh mẽ, điển hình là Zera Yacob.
Một đặc điểm khác của thế giới quan của thổ dân châu Mỹ là việc mở rộng đạo đức ra cho các loài động vật và thực vật không phải con người.
Thuyết Teotl có thể coi là một dạng của Thuyết Phiếm thần.
Tuy nhiên, các báo cáo của Bộ Giáo dục Hoa Kỳ từ những năm 1990 chỉ ra rằng rất ít phụ nữ theo đuổi ngành triết học và triết học là một trong những lĩnh vực ít cân bằng giới tính nhất trong ngành nhân văn, với phụ nữ chiếm khoảng từ 17% đến 30% trong triết học giảng viên theo một số nghiên cứu.
Xem thêm “Đặc điểm và Thái độ của Giảng viên và Nhân viên trong ngành Nhân văn.”
Các cuộc điều tra chính bao gồm cách sống một cuộc sống tốt đẹp và xác định các tiêu chuẩn đạo đức.
Các nhà nhận thức luận kiểm tra các nguồn kiến thức giả định, bao gồm kinh nghiệm nhận thức, lý trí, trí nhớ và lời khai.
Nó xuất hiện sớm trong triết học tiền Socrates và được chính thức hóa bởi Pyrrho, người sáng lập trường phái hoài nghi triết học phương Tây sớm nhất.
Chủ nghĩa kinh nghiệm nhấn mạnh vào bằng chứng quan sát thông qua trải nghiệm giác quan như là nguồn gốc của kiến thức.
Chủ nghĩa duy lý gắn liền với kiến thức tiên nghiệm, tách biệt với kinh nghiệm (như logic và toán học).
Siêu hình học bao gồm vũ trụ học, nghiên cứu về thế giới một cách tổng thể và bản thể học, nghiên cứu về hiện hữu.
Bản chất là tập hợp các thuộc tính tạo nên tính chất cơ bản của một vật thể và nếu không có nó thì vật thể đó sẽ mất đi bản sắc trong khi tai nạn là một thuộc tính mà vật thể có mà nếu không có thuộc tính đó thì vật thể vẫn có thể giữ được bản sắc của mình.
Bởi vì lý luận đúng đắn là một yếu tố thiết yếu của tất cả các ngành khoa học, khoa học xã hội và nhân văn, logic đã trở thành một ngành khoa học chính thức.
New York: Nhà xuất bản Đại học Oxford.
Tuy nhiên, hầu hết sinh viên triết học hàn lâm sau này đều đóng góp vào luật, báo chí, tôn giáo, khoa học, chính trị, kinh doanh hoặc các ngành nghệ thuật khác nhau.
Trong triết học phân tích, triết học ngôn ngữ nghiên cứu bản chất của ngôn ngữ, mối quan hệ giữa ngôn ngữ, người sử dụng ngôn ngữ và thế giới.
Theo sau những nhà văn này là Ludwig Wittgenstein (Tractatus Logico-Philosophicus), Vienna Circle cũng như các nhà thực chứng logic và Willard Van Orman Quine.
Ông chỉ trích chủ nghĩa quy ước vì nó dẫn đến một hậu quả kỳ lạ là bất cứ thứ gì cũng có thể được gọi bằng bất kỳ cái tên quy ước nào.
Để làm được điều này, ông đã chỉ ra rằng các từ và cụm từ ghép có nhiều mức độ đúng khác nhau.
Tuy nhiên, ở cuối cuốn Cratylus, ông đã thừa nhận rằng một số quy ước xã hội cũng có liên quan, và rằng có những sai sót trong quan điểm cho rằng âm vị có ý nghĩa riêng.
Ông chia vạn vật thành các loại theo loài và giống.
Tuy nhiên, vì Aristotle coi những điểm tương đồng này được cấu thành bởi một điểm chung thực sự về hình thức, nên ông thường được coi là người đề xướng “chủ nghĩa hiện thực ôn hòa”.
Lektón này là ý nghĩa (hoặc lý) của mọi thuật ngữ.
Có một số nhà triết học ngôn ngữ đáng chú ý trong thời trung cổ.
Các học giả thời trung cổ như Ockham và John Duns Scotus coi logic là một scientia sermocinalis (khoa học về ngôn ngữ).
Hiện tượng phỏng chứng và mơ hồ được phân tích kỹ lưỡng và điều này dẫn đến mức độ quan tâm ngày càng tăng đối với các vấn đề liên quan đến việc sử dụng các từ đồng thuyết như và, hoặc, không, nếu, và mọi.
Diễn dịch (suppositio) của một thuật ngữ là cách giải thích thuật ngữ đó trong một bối cảnh cụ thể.
Sơ đồ phân loại như vậy là tiền thân của quá trình phân biệt hiện đại giữa sử dụng và đề cập, cũng như giữa ngôn ngữ và siêu ngôn ngữ.
Một phần của câu thông dụng là từ vựng, bao gồm danh từ, động từ và tính từ.
Ngữ nghĩa học có xu hướng tập trung vào nguyên tắc cấu thành để giải thích mối quan hệ giữa phần có nghĩa và toàn bộ câu.
Có thể sử dụng khái niệm chức năng để mô tả nhiều điều hơn là chỉ giải thích cách thức hoạt động của ý nghĩa từ vựng: chúng cũng có thể được sử dụng để mô tả ý nghĩa của một câu.
Hàm mệnh đề là một hoạt động trong ngôn ngữ mà ta lấy một thực thể (trong trường hợp này là con ngựa) làm đầu vào và đưa ra một thực tế ngữ nghĩa (tức là mệnh đề được thể hiện bằng “Con ngựa màu đỏ”).
Việc tiếp thu ngôn ngữ có phải là một khả năng đặc biệt của tâm trí không?
Đầu tiên là quan điểm của chủ nghĩa hành vi, cho rằng không chỉ phần lớn ngôn ngữ được học mà còn được học thông qua quá trình điều kiện hóa.
Các mô hình theo chủ nghĩa bản địa khẳng định rằng có những công cụ chuyên biệt trong não dành riêng cho việc tiếp thu ngôn ngữ.
Các nhà ngôn ngữ học Sapir và Whorf cho rằng ngôn ngữ đã giới hạn mức độ mà các thành viên của một “cộng đồng ngôn ngữ” có thể suy nghĩ về một số chủ đề nhất định (một giả thuyết tương tự trong tiểu thuyết Một Chín Tám Tư của George Orwell).
Đối lập hoàn toàn với quan điểm của Sapir–Whorf là quan điểm cho rằng suy nghĩ (hay rộng hơn là nội dung tinh thần) được ưu tiên hơn ngôn ngữ.
Một lập luận khác là rất khó để giải thích cách các dấu hiệu và biểu tượng trên giấy có thể thể hiện bất cứ điều gì có ý nghĩa, trừ khi một loại ý nghĩa nào đó được truyền vào chúng bằng nội dung của tâm trí.
Một truyền thống khác của các triết gia đã tìm cách chứng tỏ rằng ngôn ngữ và tư duy có phạm vi rộng lớn – rằng không có cách nào giải thích cái này mà không có cái kia.
Ở một mức độ nào đó, nền tảng lý thuyết đối với ngữ nghĩa học nhận thức (bao gồm cả khái niệm về khung ngữ nghĩa) cho thấy ảnh hưởng của ngôn ngữ đối với tư duy.
Có những nghiên cứu chứng minh rằng ngôn ngữ định hình cách mọi người hiểu về quan hệ nhân quả.
Tuy nhiên, những người nói tiếng Tây Ban Nha hoặc tiếng Nhật sẽ có nhiều khả năng nói “chiếc bình tự vỡ”.
Những người nói tiếng Tây Ban Nha và tiếng Nhật không nhớ về tác nhân của các sự kiện tình cờ như những người nói tiếng Anh.
Trong một nghiên cứu, những người nói tiếng Đức và tiếng Tây Ban Nha được yêu cầu mô tả các đồ vật có giới tính khác nhau bằng hai ngôn ngữ đó.
Để mô tả một “cây cầu” - mang tính nữ trong tiếng Đức và tính nam trong tiếng Tây Ban Nha - người nói tiếng Đức nói “đẹp”, “thanh lịch”, “mong manh”, “yên bình”, “xinh đẹp” và “mảnh mai”, còn người nói tiếng Tây Ban Nha thì nói “lớn”, “nguy hiểm”, “dài”, “mạnh”, “chắc chắn” và “cao chót vót”.
Việc mỗi người ngoài hành tinh thân thiện hay thù địch được xác định bởi một số đặc điểm tinh tế nhất định nhưng những người tham gia không được cho biết những đặc điểm này là gì.
Đối với những còn lại thì những người ngoài hành tinh sẽ không có tên.
Người ta kết luận rằng việc đặt tên đồ vật giúp chúng ta phân loại và ghi nhớ chúng.
Trong lĩnh vực này, các vấn đề bao gồm: bản chất của từ đồng nghĩa, nguồn gốc của ý nghĩa, hiểu biết của chúng ta về ý nghĩa và bản chất của cấu trúc (câu hỏi về cách các đơn vị ngôn ngữ có ý nghĩa được tạo thành từ các phần có ý nghĩa nhỏ hơn và ý nghĩa của tổng thể bắt nguồn từ ý nghĩa của các bộ phận của nó như thế nào).
Lý thuyết ý tưởng về ý nghĩa, thường gắn liền với nhà kinh nghiệm học người Anh John Locke, khẳng định rằng ý nghĩa là những biểu hiện tinh thần được kích thích bởi các dấu hiệu.
(Vui lòng tham khảo thêm lý thuyết hình ảnh về ngôn ngữ của Wittgenstein.)
Cambridge, Massachusetts: Nhà xuất bản Đại học Harvard.
Lý thuyết tham chiếu về ý nghĩa, còn được gọi chung là chủ nghĩa ngoại tại ngữ nghĩa, xem ý nghĩa là tương đương với những thứ trên thế giới thực sự được kết nối với các dấu hiệu.
Công thức truyền thống của một lý thuyết như vậy là ý nghĩa của một câu là phương pháp xác minh hoặc làm sai lệch nó.
Trong phiên bản này, việc hiểu (và ý nghĩa) của một câu bao gồm khả năng người nghe nhận ra quá trình chứng minh (toán học, thực nghiệm hoặc khác) sự thật của câu.
Lý thuyết thực dụng về ý nghĩa là bất kỳ lý thuyết nào trong đó ý nghĩa (hoặc cách hiểu) của một câu được xác định bởi hệ quả của việc áp dụng nó.
Gottlob Frege là người ủng hộ lý thuyết tham chiếu qua trung gian.
Suy nghĩ như vậy mang tính trừu tượng, phổ quát và khách quan.
Người giới thiệu là đối tượng trong thế giới mà ngôn từ chọn ra.
Ông xem các tên riêng thuộc loại được mô tả ở trên là “những mô tả xác định viết tắt” (tham khảo Lý thuyết về mô tả).
Những cụm từ như vậy thể hiện theo nghĩa có một đối tượng thỏa mãn mô tả.
Theo quan điểm của Frege, mọi biểu đạt ám chỉ đều có ý nghĩa cũng như vật ám chỉ.
Bất chấp sự khác biệt giữa quan điểm của Frege và Russell, chúng thường được gộp lại với nhau để mô tả về tên riêng.
Hãy xem xét cái tên Aristotle và những mô tả “học trò vĩ đại nhất của Plato”, “người sáng lập logic” và “thầy của Alexander”.
Ông có thể đã tồn tại và hoàn toàn không được hậu thế biết đến hoặc ông có thể đã chết khi còn nhỏ.
Nhưng điều này hoàn toàn phản trực giác.
Chắc chắn nảy sinh ra câu hỏi về các chủ đề xung quanh.
David Kellogg Lewis đã đề xuất một câu trả lời xứng đáng cho câu hỏi đầu tiên bằng cách giải thích quan điểm rằng quy ước là một quy luật tự duy trì trong hành vi theo lý trí.
Noam Chomsky đề xuất rằng việc nghiên cứu ngôn ngữ có thể được thực hiện dưới dạng I-Language - ngôn ngữ bên trong của con người.
Một nguồn nghiên cứu hiệu quả liên quan đến việc điều tra các điều kiện xã hội làm phát sinh hoặc gắn liền với ý nghĩa và ngôn ngữ.
Các giả định ủng hộ mỗi quan điểm lý thuyết được các nhà triết học ngôn ngữ quan tâm.
Hùng biện là nghiên cứu về những từ cụ thể mà mọi người sử dụng để đạt được hiệu quả cảm xúc và lý trí thích hợp ở người nghe, có thể là để thuyết phục, khiêu khích, tạo sự quý mến hoặc dạy dỗ.
Nó cũng có ứng dụng trong nghiên cứu và giải thích luật, đồng thời giúp cung cấp cái nhìn sâu sắc về khái niệm logic trong lĩnh vực diễn ngôn.
Ý tưởng về ngôn ngữ thường liên quan đến logic theo nghĩa Hy Lạp - là “logo”, có nghĩa là diễn ngôn hoặc phép biện chứng.
Heidegger kết hợp hiện tượng học với thông diễn học của Wilhelm Dilthey.
Ví dụ, Sein (hiện hữu), bản thân từ này đã mang nhiều ý nghĩa.
Heidegger cho rằng viết chỉ là một phần bổ sung cho lời nói, bởi vì ngay cả người đọc cũng xây dựng hoặc đóng góp “lời trò chuyện” của riêng họ trong khi đọc.
Trong Truth and Method (Sự thật và Phương pháp), Gadamer mô tả ngôn ngữ là “phương tiện trong đó giữa hai người thực chất diễn ra hiểu biết và sự thỏa thuận.
Mặt khác, Paul Ricœur đề xuất một phương pháp thông diễn học, kết nối lại với nghĩa gốc tiếng Hy Lạp của thuật ngữ này, nhấn mạnh việc khám phá những ý nghĩa ẩn giấu trong các thuật ngữ lập lờ (hoặc “ký hiệu”) của ngôn ngữ thông thường.
Nó cho phép họ tận dụng và thao túng thế giới bên ngoài một cách hiệu quả nhằm tạo ra ý nghĩa cho bản thân và truyền tải ý nghĩa này cho người khác.
Một số nhân vật quan trọng trong lịch sử ký hiệu học là Charles Sanders Peirce, Roland Barthes và Roman Jakobson.
Chủ nghĩa lãng mạn thế kỷ 19 nhấn mạnh đến quyền tự quyết của con người và ý chí tự do trong việc xây dựng ý nghĩa.
Quan điểm nhân văn bị thách thức bởi các lý thuyết sinh học về ngôn ngữ coi ngôn ngữ là hiện tượng tự nhiên.
Trong chủ nghĩa Tân Darwin, Richard Dawkins và những người ủng hộ lý thuyết sao chép văn hóa coi ngôn ngữ là quần thể virus tâm trí.
Một số người cho rằng cụm từ này đại diện cho một cái gì đó phổ quát trừu tượng, có thật trên thế giới được gọi là “đá”.
Vấn đề ở đây có thể được giải thích nếu chúng ta xem xét mệnh đề “Socrates là một con người”.
Hai thứ này kết nối theo một cách nào đó hoặc chồng chéo lên nhau.
Một góc nhìn khác là coi “con người” là tài sản của thực thể “Socrates”.
Một số thành viên nổi bật nhất của truyền thống ngữ nghĩa hình thức này bao gồm Tarski, Carnap, Richard Montague và Donald Davidson.
Họ không tin rằng các khía cạnh xã hội và thực tiễn của ý nghĩa ngôn ngữ có thể được nắm bắt bằng nỗ lực hình thức hóa qua việc sử dụng các công cụ logic.
Nhiều ý tưởng của nó đã được các nhà lý thuyết như Kent Bach, Robert Brandom, Paul Horwich và Stephen Neale tiếp thu.
Trong Word and Object, Quine yêu cầu người đọc tưởng tượng một tình huống trong đó họ phải đối mặt với một nhóm người bản địa chưa từng ai biết đến trước đây, khi đó họ phải cố gắng hiểu những lời nói và cử chỉ mà các thành viên của nhóm đó đưa ra.
Tất cả những gì ta có thể làm là xem xét cách phát âm như một phần của hành vi ngôn ngữ tổng thể của cá nhân, sau đó sử dụng những quan sát này để diễn giải ý nghĩa của tất cả các cách phát âm khác.
Đối với Quine, cũng như đối với Wittgenstein và Austin, ý nghĩa không phải là thứ gắn liền với một từ hoặc một câu, mà là thứ (mà nếu có thể quy cho nó) chỉ có thể được quy cho toàn bộ ngôn ngữ.
Những trường hợp cụ thể về sự mơ hồ mà hầu hết các nhà triết học ngôn ngữ quan tâm là những trường hợp mà sự tồn tại của “các trường hợp ranh giới” khiến cho ta gần như không thể biết được một vị từ là đúng hay sai.
Triết học toán học là nhánh của triết học nghiên cứu các giả định, cơ sở và hàm ý của toán học.
Ngày nay, một số nhà triết học toán học đưa ra mục tiêu tìm ra lời giải thích về hình thức truy vấn này và các sản phẩm của nó như hiện tại, trong khi những người khác nhấn mạnh vai trò của mình vượt xa việc giải thích đơn giản đến phân tích phê phán.
Triết học Hy Lạp về toán học bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi việc nghiên cứu hình học.
Do đó thì ví dụ như 3 đại diện cho vô số đơn vị nhất định và do đó không thực sự là một con số.
Những ý tưởng ban đầu về số của người Hy Lạp sau đó đã bị đảo ngược bởi việc phát hiện ra tính vô tỉ của căn bậc hai của 2.
Theo truyền thuyết, những người theo trường phái Pythagore bị tổn thương nặng nề trước phát hiện này đến nỗi họ đã sát hại Hippasus để ngăn ông truyền bá ý tưởng dị giáo của mình.
Đây là một câu đố sâu sắc mà một mặt thì các chân lý toán học dường như có tính tất yếu thuyết phục, nhưng mặt khác nguồn gốc của “tính trung thực” của chúng vẫn khó nắm bắt.
Ba trường phái, chủ nghĩa hình thức, chủ nghĩa trực giác và chủ nghĩa logic, xuất hiện vào thời điểm này, một phần để đáp lại mối lo ngại ngày càng lan rộng rằng toán học, và đặc biệt là giải tích, không tuân theo các tiêu chuẩn về sự chắc chắn và chặt chẽ đã được đặt ra trước đó.
Trong suốt thế kỳ đó, trọng tâm quan tâm ban đầu đã mở rộng sang việc khám phá mở dùng các tiên đề cơ bản của toán học - cách tiếp cận tiên đề đã được coi là đương nhiên kể từ thời Euclid khoảng năm 300 trước Công nguyên - làm cơ sở tự nhiên cho toán học.
Trong toán học, cũng như trong vật lý, những ý tưởng mới và bất ngờ đã nảy sinh và những thay đổi đáng kể đang diễn ra.
Tôi không nghĩ rằng những khó khăn mà triết học gặp phải với toán học cổ điển ngày nay là những khó khăn thực sự; và tôi nghĩ rằng những cách giải thích triết học về toán học mà chúng ta đang được đưa ra đều sai, và “sự giải thích triết học” đó chính là thứ mà toán học không cần.
Nhiều nhà toán học đang hoạt động đều là những nhà toán học hiện thực; họ coi mình là người khám phá ra những vật thể xuất hiện tự nhiên.
Một số nguyên tắc nhất định (ví dụ: đối với hai đối tượng bất kỳ thì có một tập hợp các đối tượng bao gồm chính xác hai đối tượng đó) có thể được coi là đúng, nhưng phỏng đoán giả thuyết liên tục có thể chứng minh là không thể quyết định được chỉ dựa trên các nguyên tắc đó.
Cả hang động của Plato và chủ nghĩa Platon đều có những mối liên hệ có ý nghĩa chứ không đơn thuần là liên hệ sơ qua, bởi vì các ý tưởng của Plato đã có trước và có lẽ bị ảnh hưởng bởi những người theo trường phái Pythagore cực kỳ nổi tiếng của Hy Lạp cổ đại, những người tin rằng thế giới được tạo ra bởi các con số theo đúng nghĩa đen.
Quan điểm này có nét tương đồng với nhiều điều Husserl đã nói về toán học, và ủng hộ ý tưởng của Kant rằng toán học là tổng hợp tiên nghiệm.)
Chủ nghĩa Platon Thuần túy là một biến thể hiện đại của Chủ nghĩa Platon, phản ứng với thực tế là các tập hợp thực thể toán học khác nhau có thể được chứng minh là tồn tại tùy thuộc vào các tiên đề và quy tắc suy luận được sử dụng (ví dụ, định luật loại trừ ở giữa, và tiên đề lựa chọn).
Chủ nghĩa hiện thực lý thuyết tập hợp (cũng là chủ nghĩa Platon lý thuyết tập hợp), một quan điểm được bảo vệ bởi Penelope Maddy, là quan điểm cho rằng lý thuyết tập hợp nói về một vũ trụ duy nhất của các tập hợp.
Họ cho rằng nghịch lý này là do “tính tuần hoàn luẩn quẩn” và xây dựng cái mà họ gọi là lý thuyết phân nhánh để giải quyết nó.
Ngay cả Russell cũng cho rằng tiên đề này thực ra không thuộc về logic.
Frege yêu cầu Luật Cơ bản V có thể đưa ra định nghĩa rõ ràng về các con số, nhưng tất cả các tính chất của số có thể được suy ra từ nguyên lý Hume.
Nhưng nó cho phép nhà toán học đang làm việc tiếp tục công việc của mình và để lại những vấn đề như vậy cho nhà triết học hoặc nhà khoa học.
Hilbert nhằm mục đích chứng tỏ tính nhất quán của các hệ thống toán học từ giả định rằng “số học hữu hạn” (một hệ thống con của số học thông thường gồm các số nguyên dương, được chọn là không gây tranh cãi về mặt triết học) là nhất quán.
Vì vậy, để chứng minh rằng bất kỳ hệ thống tiên đề toán học nào trên thực tế đều nhất quán, trước tiên người ta cần giả định rằng tính nhất quán của một hệ thống toán học theo một nghĩa nào đó sẽ mạnh mẽ hơn hệ thống sẽ được chứng minh là nhất quán.
Những người theo chủ nghĩa hình thức khác như Rudolf Carnap, Alfred Tarski, và Haskell Curry coi toán học là cuộc nghiên cứu về các hệ tiên đề hình thức.
Càng nghiên cứu nhiều trò chơi càng tốt.
Hướng phê bình chính trước chủ nghĩa hình thức là các ý tưởng toán học thực tế mà các nhà toán học quan tâm khác xa với các trò chơi thao tác chuỗi đã đề cập ở trên.
Brouwer - người sáng lập phong trào - cho rằng các đối tượng toán học phát sinh từ các hình thức tiên nghiệm của ý chí quyết định nhận thức về các đối tượng thực nghiệm.
Tiên đề lựa chọn cũng bị bác bỏ trong hầu hết các lý thuyết tập hợp trực giác, mặc dù trong một số phiên bản của nó được chấp nhận.
Theo quan điểm này, toán học là sự rèn luyện trực giác của con người, không phải là một trò chơi với những ký hiệu vô nghĩa.
Tương tự như vậy, tất cả các số nguyên khác được xác định bởi vị trí của chúng trong một cấu trúc, trục số.
Tuy nhiên, yêu cầu chủ yếu của nó chỉ bao gồm loại thực thể của một đối tượng toán học, chứ không liên quan đến loại đối tượng hoặc cấu trúc toán học tồn tại nào (nói cách khác, không liên quan đến bản thể luận của chúng).
Các cấu trúc được cho là có sự tồn tại thực tế nhưng trừu tượng và phi vật chất.
Các cấu trúc được coi là tồn tại trong phạm vi một số hệ thống cụ thể minh họa cho chúng.
Giống như chủ nghĩa duy danh, cách tiếp cận post rem phủ nhận sự tồn tại của các đối tượng toán học trừu tượng với các thuộc tính khác ngoài vị trí của chúng trong cấu trúc quan hệ.
Người ta cho rằng toán học không mang tính phổ quát và không tồn tại theo bất kỳ ý nghĩa thực tế nào, ngoại trừ trong bộ não con người.
Tuy nhiên, trí óc con người không có yêu sách đặc biệt nào về thực tế hoặc các cách tiếp cận thực tế dựa trên toán học.
Cách xử lý dễ tiếp cận nhất, nổi tiếng nhất và khét tiếng nhất về quan điểm này là Where Mathematics Comes From (Toán học Đến từ Đâu) của George Lakoff và Rafael E. Núñez.
Franklin, James (2014), "An Aristotelian Realist Philosophy of Mathematics" (Triết học Toán học Hiện thực của Aristotle), Palgrave Macmillan, Basingstoke; Franklin, James (2021), "Mathematics as a science of non-abstract reality: Aristotelian realist philosophies of mathematics," (Toán học như một khoa học về thực tế phi trừu tượng: Các triết lý toán học hiện thực của Aristoteles về toán học) Foundations of Science 25.
Số học Euclide được phát triển bởi John Penn Mayberry trong cuốn sách The Foundations of Mathematics in the Theory of Sets (Nền tảng của Toán học trong Lý thuyết về Bộ Tập hợp) cũng thuộc truyền thống hiện thực của Aristotle.
Trong tập đầu tiên của bộ sách Logical Investigations (Điều tra Logic), có tựa đề "The Prolegomena of Pure Logic" (Lời Nói đầu về Logic Thuần túy), Edmund Husserl đã phê phán triệt để chủ nghĩa tâm lý học và tìm cách tránh xa nó.
Tức là, vì vật lý cần nói về các electron để giải thích tại sao bóng đèn lại hành xử như vậy, nên các electron phải tồn tại.
Nó lập luận rằng sự tồn tại của các thực thể toán học là lời giải thích tốt nhất cho kinh nghiệm, do đó loại bỏ sự khác biệt của toán học với các ngành khoa học khác.
Điều này phát triển từ sự khẳng định ngày càng phổ biến vào cuối thế kỷ 20 rằng không có một nền tảng toán học nào có thể được chứng minh là tồn tại.
Một lập luận toán học có thể truyền tải sự sai lầm từ kết luận đến các tiền đề cũng như có thể truyền tải sự thật từ các tiền đề đến kết luận.
Ông đã đưa ra một lập luận chi tiết về vấn đề này trong New Directions (Phương hướng Mới).
Nếu toán học cũng mang tính thực nghiệm như các ngành khoa học khác, thì điều này cho thấy rằng kết quả của nó cũng có thể sai và cũng có tính ngẫu nhiên như vậy.
Về một triết lý toán học tìm cách khắc phục một số thiếu sót trong cách tiếp cận của Quine và Gödel bằng cách xem xét các khía cạnh của mỗi phương pháp, vui lòng tham khảo Realism in Mathematics (Chủ nghĩa Hiện thực trong Toán học) của Penelope Maddy.
Ông bắt đầu với "tính chất nằm giữa" của các tiên đề Hilbert để mô tả không gian mà không phối hợp hóa, sau đó thêm các mối quan hệ bổ sung giữa các điểm để thực hiện công việc trước đây mà các trường vectơ làm.
Theo cách giải thích này, không có vấn đề siêu hình hay nhận thức luận nào mà chỉ riêng toán học có.
Tuy nhiên, trong khi  việc đánh giá là một dạng so sánh nào đó với "thực tế" theo quan điểm chủ nghĩa kinh nghiệm thì các nhà kiến tạo xã hội nhấn mạnh rằng hướng nghiên cứu toán học được quyết định bởi xu hướng của nhóm xã hội thực hiện nó hoặc bởi nhu cầu của xã hội tài trợ cho nó.
Nhưng những người theo chủ nghĩa kiến tạo xã hội lập luận rằng toán học trên thực tế có nền tảng là rất nhiều điều không chắc chắn: khi thực tiễn toán học phát triển, vị thế của toán học trước đây bị nghi ngờ và được điều chỉnh theo mức độ mà cộng đồng toán học hiện tại yêu cầu hoặc mong muốn.
Bản chất xã hội của toán học được nhấn mạnh trong các nhóm văn hóa phụ của nó.
Những người theo chủ nghĩa kiến tạo xã hội coi quá trình "làm toán" thực sự là tạo ra ý nghĩa, trong khi những người theo chủ nghĩa hiện thực xã hội lại thấy rằng sự thiếu hụt về khả năng trừu tượng hóa của con người hoặc về thành kiến nhận thức của con người - hoặc về trí tuệ tập thể của các nhà toán học - gây ra ngăn cản hiểu biết về một thực tế vũ trụ của các đối tượng toán học.
Gần đây hơn, Paul Ernest đã xây dựng rõ ràng triết lý toán học theo chủ nghĩa kiến tạo xã hội.
Ví dụ, các công cụ ngôn ngữ học nói chung không được áp dụng vào các hệ thống ký hiệu của toán học, nghĩa là toán học được nghiên cứu theo một cách khác biệt rõ rệt so với các ngôn ngữ khác.
Tuy nhiên, các phương pháp do Frege và Tarski phát triển để nghiên cứu ngôn ngữ toán học đã được mở rộng đáng kể bởi học trò của Tarski là Richard Montague và các nhà ngôn ngữ học khác làm việc trong lĩnh vực ngữ nghĩa hình thức để chỉ ra rằng sự khác biệt giữa ngôn ngữ toán học và ngôn ngữ tự nhiên có thể không lớn đến vậy.
Khẳng định rằng việc "tất cả" các thực thể được đưa ra trong các lý thuyết khoa học - bao gồm cả các con số - phải được chấp nhận là có thật đã được chủ nghĩa toàn thể xác nhận biện hộ.
Field phát triển quan điểm của mình thành chủ nghĩa hư cấu.
Lập luận xoay quanh ý tưởng rằng có thể đưa ra một cách giải thích tự nhiên thỏa đáng về các quá trình suy nghĩ dưới dạng các quá trình của não cho lý luận toán học song song với mọi thứ khác.
Một cách bảo vệ khác là duy trì rằng các đối tượng trừu tượng có liên quan đến lý luận toán học theo cách phi nhân quả và không tương tự như nhận thức.
Theo ví dụ thì họ đưa ra hai bằng chứng về tính phi lý của .
Paul Erdős nổi tiếng với khái niệm về một "Cuốn sách" giả thuyết chứa đựng những bằng chứng toán học đẹp đẽ hoặc tao nhã nhất.
Tuy nhiên, cũng vì lý do đó mà các nhà triết học toán học đã tìm cách mô tả đặc điểm khiến một bằng chứng này được ưa chuộng hơn bằng chứng khác khi cả hai đều hợp lý về mặt logic.
Triết học tinh thần là một nhánh của triết học nghiên cứu bản thể học và bản chất của tinh thần cũng như mối quan hệ của nó với cơ thể.
Thuyết nhị nguyên và thuyết nhất nguyên là hai trường phái tư tưởng trung tâm về vấn đề tâm trí – cơ thể, mặc dù đã nảy sinh những quan điểm sắc thái không khớp với một trong hai phạm trù.
Hart, W.D. (1996) "Dualism", trong Samuel Guttenplan (org) A Companion to the Philosophy of Mind , Blackwell, Oxford, 265-7.
Pinel, J. Psychobiology, (1990) Prentice Hall, Inc. LeDoux, J. (2002) The Synaptic Self: How Our Brains Become Who We Are, New York: Viking Penguin.
Psychological Predicates", trong W. H. Capitan và D. D. Merrill, biên tập viên,
Thứ hai, các trạng thái ý thức có chủ ý không có ý nghĩa gì đối với chủ nghĩa vật lý phi quy giản.
Chẳng hạn, mong muốn của ai đó về một miếng bánh pizza sẽ có xu hướng khiến người đó di chuyển cơ thể của mình theo một cách cụ thể và theo một hướng cụ thể để đạt được thứ họ muốn.
Robinson, H. (1983): "Aristotelian dualism", Oxford Studies in Ancient Philosophy 1, 123–44.
Họ gần như chắc chắn sẽ phủ nhận rằng tâm trí đơn giản là bộ não, hoặc ngược lại, sẽ cho rằng ý tưởng chỉ có một thực thể bản thể học đang hoạt động là quá máy móc hoặc khó hiểu.
Vì vậy thì chẳng hạn, người ta có thể hỏi một cách hợp lý rằng ngón tay bị bỏng có cảm giác như thế nào, hay bầu trời xanh trông như thế nào, hoặc âm nhạc hay đối với một người sẽ nghe như thế nào.
Có những phẩm chất liên quan đến những sự kiện tinh thần này mà dường như đặc biệt khó quy giản thành bất cứ thứ gì thuộc về thể chất.
Do đó, thuyết nhị nguyên phải giải thích ý thức ảnh hưởng đến thực tế vật chất như thế nào.
Tuy nhiên, kiến thức được nắm bắt bằng lý luận từ cơ bản đến hệ quả.
Ý tưởng cơ bản ở đây là người ta có thể tưởng tượng cơ thể của mình và do đó hình dung được sự tồn tại của cơ thể mình mà không có bất kỳ trạng thái ý thức nào liên quan đến cơ thể này.
Những người khác như Dennett đã lập luận rằng khái niệm về thây ma triết học là một khái niệm không mạch lạc hoặc khó có thể xảy ra.
Quan điểm cho rằng các trạng thái tinh thần - chẳng hạn như niềm tin và ham muốn - có mối tương tác nhân quả với các trạng thái thể chất.
Lập luận của Descartes phụ thuộc vào tiền đề rằng những điều Seth tin là những ý tưởng “rõ ràng và khác biệt” trong đầu ông nhất thiết phải đúng.
Cambridge, MA: MIT Press (Bradford) Ví dụ, Joseph Agassi gợi ý rằng một số khám phá khoa học được thực hiện từ đầu thế kỷ 20 đã làm suy yếu ý tưởng về đặc quyền tiếp cận ý tưởng của chính mình.
Quan điểm này được Gottfried Leibniz bảo vệ dữ dội nhất.
Các thuộc tính nổi lên này có trạng thái bản thể độc lập và không thể bị quy giản hoặc giải thích dưới dạng chất nền vật lý mà từ đó chúng xuất hiện.
Chủ nghĩa biểu sinh là một học thuyết được Thomas Henry Huxley đưa ra.
Quan điểm này đã được Frank Jackson bảo vệ.
Toàn tâm luận là quan điểm cho rằng mọi vật chất đều có khía cạnh tinh thần, hay nói cách khác là mọi vật thể đều có một trung tâm kinh nghiệm hoặc quan điểm thống nhất.
Một ví dụ về những mức độ tự do khác nhau này được Allan Wallace đưa ra, lưu ý rằng “rõ ràng về mặt kinh nghiệm rằng một người có thể không thoải mái về mặt thể chất—ví dụ như khi tham gia vào một buổi tập luyện thể chất vất vả—trong khi tinh thần vẫn vui vẻ; ngược lại, một người có thể cảm thấy khó chịu đồng thời trải nghiệm sự không thoải mái về thể chất.”
Trạng thái tinh thần có thể gây ra những thay đổi về trạng thái vật lý và ngược lại.
Thuyết nhị nguyên kinh nghiệm được chấp nhận là khuôn khổ khái niệm của Phật giáo Trung Quán.
Khi phủ nhận sự tự tồn tại độc lập của tất cả các hiện tượng tạo nên thế giới trải nghiệm của chúng ta, quan điểm Trung Quán tách biệt khỏi cả thuyết nhị nguyên thực thể của Descartes và thuyết nhất nguyên thực thể—cụ thể là chủ nghĩa vật lý—là đặc trưng của khoa học hiện đại.
Thật vậy, chủ nghĩa vật chất (hay ý tưởng cho rằng vật chất là thực chất cơ bản duy nhất của thực tại) đã bị Phật giáo bác bỏ một cách rõ ràng.
Mặc dù cái trước thường có khối lượng, vị trí, vận tốc, hình dạng, kích thước và nhiều thuộc tính vật lý khác, những đặc tính này thường không phải là đặc điểm của hiện tượng tinh thần.
Bản chất khác biệt cơ bản của thực tế đã là trung tâm của các hình thức triết học phương Đông trong hơn hai thiên niên kỷ.
Chủ nghĩa nhất nguyên vật lý khẳng định rằng thực thể duy nhất tồn tại là vật chất - theo một nghĩa nào đó của thuật ngữ đó sẽ được khoa học hiện tại làm rõ nhất có thể.
Mặc dù chủ nghĩa duy tâm thuần túy - chẳng hạn như của George Berkeley - không phổ biến trong triết học phương Tây đương đại, một biến thể phức tạp hơn gọi là chủ nghĩa toàn tâm lý - theo đó kinh nghiệm và đặc tính tinh thần có thể là nền tảng của kinh nghiệm và đặc tính vật lý - đã được một số triết gia như Alfred North Whitehead và David Ray Griffin tán thành.
Khả năng thứ ba là chấp nhận sự tồn tại của một thực thể cơ bản không phải là vật chất cũng không phải tinh thần.
Các báo cáo nội tâm về đời sống tinh thần nội tâm của một người sẽ không được kiểm tra cẩn thận về tính chính xác và không thể dùng hình thành những điểm khái quát mang tính dự đoán.
Song song với những phát triển này trong tâm lý học thì một chủ nghĩa hành vi triết học (đôi khi được gọi là chủ nghĩa hành vi logic) đã được phát triển.
Những triết gia này lý luận rằng nếu trạng thái tinh thần là thứ gì đó vật chất chứ không phải hành vi thì trạng thái tinh thần có lẽ giống hệt với trạng thái bên trong của não.
Theo lý thuyết đồng nhất biểu hiện, việc một trạng thái não nhất định chỉ được kết nối với một trạng thái tinh thần của một người không có nghĩa là có mối tương quan tuyệt đối giữa các loại trạng thái tinh thần và các loại trạng thái não.
Cuối cùng, ý tưởng về ý nghĩa như công dụng của Wittgenstein đã dẫn tới một phiên bản của chủ nghĩa chức năng được lấy làm lý thuyết về ý nghĩa, được phát triển thêm bởi Wilfrid Sellars và Gilbert Harman.
Do đó, câu hỏi đặt ra là liệu có còn tồn tại một chủ nghĩa duy vật lý không quy giản hay không.
Davidson sử dụng luận điểm về sự siêu việt: các trạng thái tinh thần vượt trội hơn các trạng thái vật lý, nhưng không thể quy giản thành các trạng thái vật lý được.”
Bộ não hoạt động từ thời điểm này sang thời điểm khác; do đó bộ não có bản sắc qua thời gian.
Sự tương tự của bản thân hay cái “tôi” sẽ là ngọn lửa của một ngọn nến.
Ngọn lửa thể hiện một kiểu tính liên tục ở chỗ ngọn nến không tắt khi nó đang cháy, nhưng thực sự không có bất kỳ đặc tính nào của ngọn lửa từ thời điểm này sang thời điểm khác theo thời gian.
Tương tự như vậy, việc một người vẫn chính là người đã bước vào lớp sáng nay chỉ là ảo tưởng.
Điều này tương tự với các đặc tính vật lý của não làm phát sinh trạng thái tinh thần.
Churchlands thường viện dẫn số phận của những lý thuyết và bản thể luận phổ biến sai lầm khác đã nảy sinh trong quá trình lịch sử.
Một số triết gia cho rằng điều này là do có sự nhầm lẫn về khái niệm cơ bản.
Đúng hơn là nên chấp nhận một cách đơn giản rằng trải nghiệm của con người có thể được mô tả theo nhiều cách khác nhau—ví dụ, theo từ vựng tinh thần và từ vựng sinh học.
Bộ não chỉ đơn giản là bối cảnh sai lệch cho việc sử dụng từ vựng tinh thần—do đó việc tìm kiếm các trạng thái tinh thần của não là một lỗi phân loại hoặc một dạng ngụy biện của lý luận.
Và đặc điểm của trạng thái tinh thần là nó có một số phẩm chất trải nghiệm, ví dụ: trải nghiệm nỗi đau, rằng cảm giác rất đau.
Bản thân sự tồn tại của các sự kiện não bộ không thể giải thích tại sao chúng lại đi kèm với những trải nghiệm định tính tương ứng này.
Điều này xuất phát từ một giả định về khả năng giải thích rút gọn.
Nhà triết học người Đức thế kỷ 20 Martin Heidegger đã chỉ trích các giả định bản thể học làm nền tảng cho một mô hình quy giản như vậy và tuyên bố rằng không thể hiểu được trải nghiệm theo những thuật ngữ này.
Vấn đề giải thích các khía cạnh nội tâm của ngôi thứ nhất về trạng thái tinh thần và ý thức nói chung bằng khoa học thần kinh định lượng của ngôi thứ ba được gọi là khoảng trống giải thích.
Có hai loại riêng biệt liên quan và không thể quy giản loại này thành loại kia.
Đối với Nagel, khoa học vẫn chưa thể giải thích được trải nghiệm chủ quan vì nó chưa đạt đến trình độ hoặc loại kiến thức cần thiết.
Thuộc tính này của các trạng thái tinh thần đòi hỏi rằng chúng có nội dung và các tham chiếu ngữ nghĩa và do đó có thể được gán các giá trị chân lý.
Nhưng những ý tưởng hoặc phán đoán tinh thần là đúng hay sai, vậy thì làm sao các trạng thái tinh thần (ý tưởng hoặc phán đoán) có thể là quá trình tự nhiên?
Nếu sự việc là đúng thì ý tưởng đó là đúng; nếu không thì là sai.
Vì các quá trình tinh thần có liên quan mật thiết đến các quá trình cơ thể, nên những mô tả mà khoa học tự nhiên cung cấp về con người đóng một vai trò quan trọng trong triết lý tinh thần.
Trong lĩnh vực sinh học thần kinh, có nhiều phân ngành liên quan đến mối quan hệ giữa các trạng thái và quá trình tinh thần và thể chất: Sinh lý thần kinh cảm giác nghiên cứu mối quan hệ giữa các quá trình nhận thức và kích thích.
Cuối cùng, sinh học tiến hóa nghiên cứu nguồn gốc và sự phát triển của hệ thần kinh con người, và trong chừng mực thì đây là nền tảng của tâm trí, nó cũng mô tả sự phát triển bản thể và phát sinh loài của các hiện tượng tâm thần bắt đầu từ những giai đoạn nguyên thủy nhất của chúng.
Một ví dụ đơn giản là phép nhân.
Câu hỏi này đã được đặt lên hàng đầu trong nhiều cuộc tranh luận triết học vì các cuộc điều tra trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI).
Ngược lại, mục tiêu của Strong AI là một chiếc máy tính có ý thức tương tự như con người.
Bài kiểm tra Turing đã nhận được nhiều lời chỉ trích, trong đó nổi tiếng nhất có lẽ là thí nghiệm tư duy căn phòng tiếng Trung Quốc do Searle xây dựng.
Tâm lý học nghiên cứu các quy luật ràng buộc các trạng thái tinh thần này với nhau hoặc với đầu vào và đầu ra của cơ thể con người.
Quy luật tâm lý học hình thức nói rằng các vật thể chuyển động theo cùng một hướng được coi là có liên quan với nhau.
Nó bao gồm nghiên cứu về trí thông minh và hành vi, đặc biệt tập trung vào cách thông tin được thể hiện, xử lý và biến đổi (trong các chức năng như nhận thức, ngôn ngữ, trí nhớ, lý luận và cảm xúc) trong hệ thống thần kinh (con người hoặc động vật khác) và máy móc ( ví dụ: máy tính).
Tuy nhiên, công trình của Hegel hoàn toàn khác với phong cách triết học tư duy Anh-Mỹ.
Hiện tượng học do Edmund Husserl thành lập tập trung vào nội dung của tâm trí con người (xem noema) và cách các quá trình hình thành nên trải nghiệm của chúng ta.
Đây là luận điểm của những người theo chủ nghĩa quyết định duy vật.
Một số người đưa lý luận này tiến thêm một bước nữa: con người không thể tự mình xác định được họ muốn gì và họ làm gì.
Những người áp dụng quan điểm này gợi ý rằng câu hỏi “Chúng ta có tự do không?”
Việc đồng nhất quyền tự do với sự không xác định là không phù hợp.
Người theo chủ nghĩa lý trí tự do quan trọng nhất trong lịch sử triết học là David Hume.
Những triết gia này khẳng định tiến trình của thế giới là a) không hoàn toàn được xác định bởi luật tự nhiên, trong đó luật tự nhiên bị chặn bởi tác nhân độc lập về mặt vật lý, b) chỉ được xác định bởi luật tự nhiên bất định, hoặc c) được xác định bởi luật tự nhiên bất định phù hợp với nỗ lực chủ quan của tác nhân vật lý không thể quy giản được.
Họ lập luận như sau: nếu ý chí của chúng ta không bị quyết định bởi bất cứ điều gì, thì việc chúng ta mong muốn những gì chúng ta mong muốn chỉ là ngẫu nhiên.
Ý tưởng về bản thân như một hạt nhân thiết yếu bất biến bắt nguồn từ ý tưởng về một linh hồn phi vật chất.
Mantranga - cơ quan quản lý chính của các tiểu quốc này - bao gồm Nhà vua, Thủ tướng, Tổng tư lệnh Quân đội, Linh mục Trưởng của Nhà vua.
Arthashastra cung cấp tài liệu về khoa học chính trị cho một nhà cai trị khôn ngoan, các chính sách đối ngoại và chiến tranh, hệ thống nhà nước gián điệp cũng như giám sát và ổn định kinh tế của nhà nước.
Các triết lý chính trong thời kỳ này: Nho giáo, Pháp gia, Mặc gia, Nông nghiệp và Đạo giáo, mỗi trường phái đều có một khía cạnh chính trị trong các trường phái triết học của họ.
Chủ nghĩa pháp lý ủng hộ một chính phủ cực kỳ độc tài dựa trên các hình phạt và luật pháp hà khắc.
Tuy nhiên, vào cuối thời kỳ cổ đại, quan điểm Asharite “truyền thống” về Hồi giáo nói chung đã chiến thắng.
Tuy nhiên, trong tư tưởng phương Tây, người ta thường cho rằng đó là một lĩnh vực cụ thể chỉ dành riêng cho các triết gia vĩ đại của Hồi giáo: al-Kindi (Alkindus), al-Farabi (Abunaser), İbn Sina (Avicenna), Ibn Bajjah ( Avempace) và Ibn Rushd (Averroes).
Ví dụ, những ý tưởng của Khawarij trong những năm đầu của lịch sử Hồi giáo về Khilafa và Ummah - hay của Hồi giáo Shia về khái niệm Imamah - được coi là bằng chứng của tư tưởng chính trị.
Chủ nghĩa Aristotle phát triển mạnh mẽ khi Thời đại Hoàng kim Hồi giáo chứng kiến sự tiếp nối các nhà triết học vùng ven biển, những người đã triển khai các ý tưởng của Aristotle trong bối cảnh thế giới Hồi giáo.
Các triết gia chính trị đáng chú ý khác vào thời đó bao gồm Nizam al-Mulk, một học giả người Ba Tư và vizier (tể tướng) của Đế quốc Seljuq, người đã sáng tác Siyasatnama - hay dịch ra là “Sách Chính phủ”.
Có lẽ triết gia chính trị có ảnh hưởng nhất của châu Âu thời trung cổ là Thánh Thomas Aquinas, người đã giúp giới thiệu lại các công trình của Aristotle, vốn chỉ được truyền sang châu Âu Công giáo thông qua Tây Ban Nha theo đạo Hồi, cùng với những lời bình luận của Averroes.
Những người khác, như Nicole Oresme, đã dứt khoát từ chối quyền lật đổ một kẻ thống trị bất công trong cuốn Livre de Politiques của ông.
Công trình đó, cũng như The Discourses - một tác phẩm phân tích chặt chẽ về thời cổ đại, đã có nhiều ảnh hưởng đến tư tưởng chính trị hiện đại ở phương Tây.
Nói chung, Machiavelli trình bày một quan điểm thực dụng và có phần mang tính hệ quả về chính trị, theo đó thiện và ác chỉ là phương tiện được sử dụng để đạt được mục đích—tức là đạt được và duy trì quyền lực tuyệt đối.
Những nhà lý thuyết này được thúc đẩy bởi hai câu hỏi cơ bản: một, con người hình thành nhà nước bằng quyền hay nhu cầu gì; và thứ hai, hình thức tốt nhất cho một nhà nước có thể đạt được là gì.
Thuật ngữ “chính phủ” sẽ đề cập đến một nhóm người cụ thể nắm giữ các thể chế của nhà nước và tạo ra các luật và pháp lệnh mà người dân - bao gồm cả chính họ - sẽ bị ràng buộc.
Các chùm ion hội tụ cho phép loại bỏ trực tiếp vật liệu hoặc cặn vật liệu khi sử dụng đồng thời các khí tiền chất thích hợp.
Điều ấy cũng có thể được hiểu như là ý tưởng thị trường tự do được áp dụng vào thương mại quốc tế.
Cũng có thể hiểu là ý tưởng thị trường tự do áp dụng trong thương mại quốc tế.
Những phân tử này sau đó có thể hoạt động như các thành phần riêng lẻ trong một thiết bị nano điện tử.
Nhà phê bình thằng thắn nhất của giáo hội ở Pháp chính là François Marie Arouet de Voltaire, một nhân vật tiêu biểu cho phong trào Khai sáng.
Nhà phê bình thẳng thắn nhất đối với nhà thờ ở Pháp là François Marie Arouet de Voltaire, một nhân vật tiêu biểu cho phong trào Khai sáng.
Công nghệ nano phân tử đề xuất phương pháp điều khiển chính xác từng phân tử riêng lẻ theo cách có kiểm soát và xác định.
“Điều hối tiếc duy nhất của tôi khi chết là tôi không thể giúp đỡ bạn trong công việc cao quý này, công việc tốt đẹp nhất và đáng kính nhất mà trí tuệ con người có thể nhận thức được.”
Điều hối tiếc duy nhất của tôi khi chết là tôi không thể giúp đỡ anh trong sứ mệnh cao cả này, điều tốt đẹp và đáng kính trọng nhất mà trí óc con người có thể chỉ ra.”
Người ta hy vọng robot nano sẽ được áp dụng trong lĩnh vực y học.
Locke đã đứng ra bác bỏ học thuyết chính trị dựa trên quyền cha truyền của Sir Robert Filmer để ủng hộ một hệ thống tự nhiên dựa trên bản chất tự nhiên trong một hệ thống nhất định.
Locke đứng ra bác bỏ lý thuyết chính trị do người cha sáng lập của Sir Robert Filmer để ủng hộ một hệ thống dựa trên tự nhiên trong một hệ thống cụ thể.
Do bản chất rời rạc (nguyên tử) của vật chất và khả năng tăng trưởng theo cấp số nhân, giai đoạn này được coi là nền tảng cho một cuộc cách mạng công nghiệp khác.
Không giống như quan điểm nổi trội của Aquinas về sự cứu rỗi linh hồn khỏi tội lỗi nguyên thủy, Locke tin rằng tâm trí của con người đến với thế giới này như một tờ giấy trắng.
Không giống như quan điểm ưu việt của Aquinas về sự cứu rỗi linh hồn khỏi tội lỗi nguyên thủy, Locke tin rằng tâm trí con người bước vào thế giới này dưới dạng tabula rasa (tấm bảng sạch).
Khi kích thước giảm xuống (chiều kích), tỉ số diện tích trên thể tích sẽ tăng lên.
Mặc dù người ta có thể lo lắng về việc hạn chế đối với quyền tự do của các bậc vua chúa, hoặc những quý tộc nhân từ, mối lo ngại truyền đời là khi những người cai trị không chịu trách nhiệm về mặt chính trị trước người dân, mà họ sẽ cai trị vì lợi ích của bản thân chứ không phải vì lợi ích của nhân dân.
Mặc dù người ta có thể lo ngại về những hạn chế đối với quyền tự do của các quốc vương hoặc quý tộc nhân từ, mối lo ngại truyền thống là khi những người cai trị không chịu trách nhiệm về mặt chính trị đối với người bị trị, họ sẽ cai trị vì lợi ích của chính họ, thay vì lợi ích của người bị trị.
Mặc dù về khái niệm tương tự như kính hiển vi đồng tiêu quét do Marvin Minsky phát triển vào năm 1961 và kính hiển vi âm thanh quét (SAM) do Calvin Quate và các cộng sự phát triển vào những năm 1970, các kính hiển vi thăm dò quét mới có độ phân giải cao hơn nhiều, vì chúng không bị giới hạn bởi bước sóng của âm thanh hoặc ánh sáng.
Công lý bao gồm các nghĩa vụ hoàn hảo – nghĩa là các nghĩa vụ có tương quan với quyền lợi.
Công lý bao gồm những nghĩa vụ hoàn hảo—nghĩa là những nghĩa vụ tương quan với các quyền.
Tuy nhiên, đây vẫn là một quá trình chậm do tốc độ quét của kính hiển vi thấp.
Ông ấy sử dụng tác phẩm Bàn về Tự do để thảo luận về bình đẳng giới trong xã hội.
Ông dùng cuốn On Liberty (Bàn về Tự do) để thảo luận về bình đẳng giới trong xã hội.
Một nhóm kỹ thuật công nghệ nano khác bao gồm các kỹ thuật được sử dụng để chế tạo ống nano và dây nano, các kỹ thuật được sử dụng trong sản xuất bán dẫn như kỹ thuật quang học sâu tử ngoại (deep ultraviolet lithography), kỹ thuật in chùm tia điện tử (electron beam lithography), gia công chùm ion định hướng (focused ion beam machining), kỹ thuật in nano imprint (nanoimprint lithography), lắng đọng lớp nguyên tử (atomic layer deposition) và lắng đọng hơi phân tử (molecular vapor deposition), và bao gồm cả các kỹ thuật tự lắp ráp phân tử (molecular self-assembly) chẳng hạn như kỹ thuật sử dụng các copolymer khối di-block (di-block copolymers).
Quyền tự do của người xưa là cộng hòa theo hình thức tự do tham gia, trao cho công dân quyền tác động trực tiếp đến chính trị thông qua các cuộc tranh luận và bỏ phiếu trong hội đồng công cộng.
Quyền tự do của người xưa là quyền tự do cộng hòa có sự tham gia, trao cho công dân quyền tác động trực tiếp đến chính trị thông qua các cuộc tranh luận và bỏ phiếu trong hội đồng công cộng.
Kính hiển vi thăm dò quét là một kỹ thuật quan trọng cho cả quá trình phân tích và tổng hợp các vật liệu nano.
Tự do của người cổ xưa cũng bị giới hạn ở trong các xã hội tương đối nhỏ và đồng nhất, nơi mọi người có thể dễ dàng tập hợp lại ở một địa điểm để giải quyết các vấn đề chung.
Tự do cổ xưa cũng bị giới hạn ở những xã hội tương đối nhỏ và đồng nhất, trong đó người dân có thể tập hợp lại một cách thuận tiện tại một nơi để giao dịch các công việc chung.
Ví dụ, bằng cách sử dụng phương pháp quét theo đặc điểm, kỹ thuật kính hiển vi thăm dò quét có thể di chuyển các nguyên tử hoặc phân tử trên bề mặt.
Thay vào đó, cử tri sẽ bầu ra các đại diện, những người sẽ thay mặt nhân dân thảo luận tại Quốc hội và sẽ giải phóng người dân khỏi việc phải tham gia chính trị hằng ngày.
Thay vào đó, cử tri sẽ bầu ra các đại diện, những người sẽ thay mặt người dân thảo luận tại Quốc hội và sẽ cứu người dân khỏi sự cần thiết phải tham gia chính trị hàng ngày.
Các kỹ thuật này bao gồm tổng hợp hóa học, tự lắp ráp và lắp ráp định vị.
Trong tác phẩm “Leviathan” (tạm dịch: Thủy quái), Hobbes đã trình bày học thuyết về nền tảng của các quốc gia và chính phủ hợp pháp, đồng thời tạo ra lĩnh vực nền khoa học khách quan về mặt đạo đức.
Trong cuốn Leviathan, Hobbes đưa ra học thuyết của mình về nền tảng của các quốc gia và chính phủ hợp pháp và tạo ra một khoa học khách quan về đạo đức.
Các nhà nghiên cứu tại Phòng thí nghiệm Bell Telephone như John R. Arthur.
Trong tình trạng ấy, mỗi người sẽ có quyền, hoặc giấy phép, cho tất cả mọi thứ trên thế giới.
Ở trạng thái đó, mỗi người sẽ có quyền hoặc giấy phép đối với mọi thứ trên thế giới.
MBE cho phép các nhà khoa học lắng đọng các lớp nguyên tử chính xác theo từng nguyên tử và trong quá trình này, xây dựng các cấu trúc phức tạp.
Được xuất bản vào năm 1762, cuốn sách này trở thành một trong những tác phẩm có ảnh hưởng sâu sắc nhất về lĩnh vực triết học chính trị trong truyền thống phương Tây.
Xuất bản năm 1762, cuốn sách trở thành một trong những công trình triết học chính trị có ảnh hưởng nhất trong truyền thống phương Tây.
Băng gạc đang được tiêm thêm các hạt nano bạc để vết thương lành nhanh hơn.
“Những kẻ tự cho mình là chủ nhân của người khác thực ra lại chính là nô lệ của họ.”
Những người tự coi mình là chủ nhân của người khác, bản thân họ thực tế còn là nô lệ hơn nhiều.”
Công nghệ nano có thể có khả năng làm cho các ứng dụng y tế hiện có rẻ hơn và dễ sử dụng hơn ở những nơi như phòng mạch tổng hợp và tại nhà.
Cách mạng công nghiệp tạo ra một cuộc cách mạng song hành với tư tưởng chính trị.
Cách mạng công nghiệp tạo ra một cuộc cách mạng song song về tư tưởng chính trị.
Hiện nay, bạch kim được sử dụng làm chất xúc tác động cơ diesel trong các động cơ này.
Vào giữa thế kỉ 19, chủ nghĩa Mác phát triển và chủ nghĩa xã hội nói chung ngày càng nhận được sự ủng hộ rộng rãi từ quần chúng, chủ yếu là từ tầng lớp lao động thành thị.
Vào giữa thế kỷ 19, chủ nghĩa Marx được phát triển và chủ nghĩa xã hội nói chung ngày càng nhận được sự ủng hộ của quần chúng, chủ yếu là từ tầng lớp lao động thành thị.
Tiếp theo, chất xúc tác oxy hóa oxy hóa các hydrocarbon và carbon monoxide thành carbon dioxide và nước.
Không giống với Marx, người tin vào chủ nghĩa duy vật lịch sử, Hegel tin vào Hiện tượng tinh thần học.
Không giống như việc Marx tin vào chủ nghĩa duy vật lịch sử, Hegel tin vào Hiện tượng học Tinh thần.
Trong nghệ thuật Byzantine và Gothic thời Trung cổ, sự thống trị của Giáo hội nhấn mạnh đến việc thể hiện các chân lý Kinh thánh chứ không phải chân lý vật chất.
Ở thế giới Anh-Mỹ, chủ nghĩa chống đế quốc và chủ nghĩa đa nguyên bắt đầu thịnh hành vào đầu thế kỷ 20.
Trong thế giới Anh-Mỹ, chủ nghĩa chống đế quốc và đa nguyên bắt đầu phổ biến vào đầu thế kỷ 20.
Đặc điểm của phong cách này là màu sắc cục bộ thường được xác định bởi một đường viền (ví dụ đương đại là phim hoạt hình).
Đây là thời của Jean-Paul Sartre và Louis Althusser, cùng những thắng lợi của Mao Trạch Đông ở Trung Quốc cũng như Fidel Castro ở Cuba, và các sự kiện Tháng Năm, 1968, đã dẫn đến sự quan tâm ngày càng tăng đối với hệ tư tưởng cách mạng, đặc biệt là bởi phái Tân Cánh tả.
Đây là thời của Jean-Paul Sartre và Louis Althusser, và những chiến thắng của Mao Trạch Đông ở Trung Quốc và Fidel Castro ở Cuba, cũng như các sự kiện vào tháng 5 năm 1968, đã dẫn đến mức độ quan tâm ngày càng tăng đối với hệ tư tưởng cách mạng, đặc biệt là bởi Đảng Mới Cánh Tả.
Về cơ bản, nó là hoạt động tạo ra các dấu vết trên bề mặt bằng cách tác dụng lực lên một dụng cụ, hoặc di chuyển dụng cụ trên bề mặt.
Chủ nghĩa thực dân và chủ nghĩa phân biệt chủng tộc là những vấn đề quan trọng nảy sinh.
Chủ nghĩa thực dân và phân biệt chủng tộc là những vấn đề quan trọng nảy sinh.
Tuy nhiên, khi được sử dụng theo nghĩa nghệ thuật, nó có nghĩa là khả năng tận dụng hoạt động này kết hợp với vẽ, bố cục và các yếu tố thẩm mỹ khác nhằm thể hiện ý định biểu đạt và khái niệm của người thực hiện.
Sự trỗi dậy của chủ nghĩa nữ quyền, các phong trào xã hội LGBT, sự chấm dứt chế độ thực dân cũng như sự loại trừ chính trị của các nhóm thiểu số như người Mỹ gốc Phi và thiểu số tình dục ở các nước phát triển đã khiến tư tưởng nữ quyền, hậu thuộc địa và đa văn hóa trở nên quan trọng.
Sự trỗi dậy của chủ nghĩa nữ quyền, các phong trào xã hội LGBT và sự kết thúc của chế độ thuộc địa cũng như sự loại trừ về mặt chính trị đối với các nhóm thiểu số như người Mỹ gốc Phi và nhóm thiểu số tình dục ở các nước phát triển đã khiến tư tưởng nữ quyền, hậu thuộc địa và đa văn hóa trở nên quan trọng.
Màu đen được coi là màu tang tóc ở phương Tây, nhưng ở những nơi khác, màu trắng lại có thể là màu tang.
Rawls sử dụng một thí nghiệm tư duy, quan điểm nguyên bản, trong đó các bên đại diện lựa chọn các nguyên tắc công lý cho cấu trúc cơ bản của xã hội từ phía sau bức màn vô minh.
Rawls đã sử dụng một thử nghiệm tư duy - lập trường ban đầu - trong đó các bên đại diện lựa chọn các nguyên tắc công lý cho cấu trúc cơ bản của xã hội từ phía sau bức màn vô minh.
"Ví dụ, từ ""đỏ"" có thể bao gồm nhiều sắc thái khác nhau so với màu đỏ tinh khiết của quang phổ."
Đồng thời với sự trỗi dậy của đạo đức phân tích trong tư tưởng Anh-Mỹ, ở châu Âu, một số dòng triết học mới hướng đến việc phê bình các xã hội hiện có đã xuất hiện trong khoảng thời gian từ những năm 1950 đến những năm 1980.
Song song với sự trỗi dậy của đạo đức phân tích trong tư tưởng Anh-Mỹ, ở châu Âu, một số dòng triết học mới nhắm vào việc phê phán các xã hội hiện tại đã nảy sinh giữa những năm 1950 và 1980.
Việc sử dụng số ảo không được chấp nhận rộng rãi cho đến khi công trình của Leonhard Euler (1707-1783) và Carl Friedrich Gauss (1777-1855).
Theo một hướng khác, một số nhà tư tưởng lục địa khác – phần lớn vẫn chịu ảnh hưởng của chủ nghĩa Mác – đã đặt trọng tâm mới vào chủ nghĩa cấu trúc và "quay trở lại với Hegel".
Theo những đường lối hơi khác nhau, một số nhà tư tưởng lục địa khác—vẫn chịu ảnh hưởng lớn từ chủ nghĩa Marx—đã đặt những điểm nhấn mạnh mới vào chủ nghĩa cấu trúc và vào việc “trở lại với Hegel”.
Các số nguyên tạo thành nhóm nhỏ nhất và tổ hợp nhỏ nhất chứa các số tự nhiên.
Một cuộc tranh luận khác nổ ra xoay quanh những lời chỉ trích (rõ ràng) đối với lý thuyết chính trị tự do của Michael Walzer, Michael Sandel và Charles Taylor.
Một cuộc tranh luận khác diễn ra xung quanh những lời chỉ trích (rõ ràng) về lý thuyết chính trị tự do của Michael Walzer, Michael Sandel và Charles Taylor.
Nó là nguyên mẫu của tất cả các đối tượng có cấu trúc đại số như vậy.
Những người theo chủ nghĩa Cộng Sản có xu hướng ủng hộ quyền kiểm soát lớn hơn từ địa phương cũng như các chính sách kinh tế và xã hội nhằm khuyến khích sự phát triển của vốn xã hội.
Những người theo chủ nghĩa cộng sản có xu hướng ủng hộ sự kiểm soát trong nước lớn hơn cũng như các chính sách kinh tế và xã hội nhằm khuyến khích sự phát triển của vốn xã hội.
Kiểu dữ liệu xấp xỉ số nguyên có độ dài cố định (hoặc tập hợp con) được ký hiệu là int hoặc Integer trong một số ngôn ngữ lập trình (chẳng hạn như Algol68, C, Java, Delphi, v.v.).
Cận kề cuối thế kỷ 20, hai quan điểm chính trị chồng chéo nhau nảy sinh chính là chủ nghĩa cộng hòa (hoặc cộng hòa mới hay cộng hòa dân sự) và cách tiếp cận năng lực.
Một cặp quan điểm chính trị chồng chéo nảy sinh vào cuối thế kỷ 20 là chủ nghĩa cộng hòa (hoặc chủ nghĩa cộng hòa mới hay chủ nghĩa cộng hòa dân sự) và cách tiếp cận năng lực.
Đây là những tính chất có thể chứng minh của các số hữu tỉ và hệ thống số theo vị trí, và không được sử dụng làm định nghĩa trong toán học.
Đối với một người theo chủ nghĩa cộng hòa, chỉ cần là nô lệ, bất kể người nô lệ đó được đối xử như thế nào, đều bị phản đối.
Đối với một người theo chủ nghĩa cộng hòa, các địa vị nô lệ đơn thuần đều bị phản đối bất kể nô lệ đó được đối xử như thế nào.
Vì tam giác là tam giác cân, a = b.
Cả cách tiếp cận năng lực và chủ nghĩa cộng hòa đều coi lựa chọn là một thứ cần có nguồn lực.
Cả cách tiếp cận năng lực và chủ nghĩa cộng hòa đều coi sự lựa chọn là thứ cần phải có nguồn lực.
Một tác dụng phụ của phép chiếu Mercator là làm phóng đại kích thước của các đối tượng ở xa đường xích đạo..
Đáng chú ý với các giả thuyết cho rằng con người là động vật có tập tính xã hội, và Polis (thành phố Hy Lạp cổ đại) tồn tại để mang lại cuộc sống tốt đẹp phù hợp với những loài động vật như vậy.
Đáng chú ý vì lý thuyết cho rằng con người là động vật xã hội và polis (thành phố Hy Lạp cổ đại) tồn tại để mang lại cuộc sống tốt đẹp phù hợp với những động vật đó.
Tuy vậy, xét về mặt hình học của một đồng hồ mặt trời, những bản đồ này có thể dựa trên phép chiếu trụ trung tâm tương tự, một trường hợp đặc biệt của phép chiếu gnomonic, là cơ sở cho hoạt động của đồng hồ mặt trời.
Burke là một trong những người ủng hộ nhiệt thành nhất của Cách mạng Mỹ.
Burke là một trong những người ủng hộ Cách mạng Mỹ lớn nhất.
Thế nhưng, đây là một trường hợp nhận dạng sai lầm đơn giản và khá phổ biến.
Chomsky là nhà phê bình hàng đầu về chính sách đối ngoại của Hoa Kỳ, chủ nghĩa tân tự do và chủ nghĩa tư bản nhà nước đương đại, cuộc xung đột giữa Israel và Palestine cũng như các phương tiện truyền thông chính thống.
Chomsky là nhà phê bình hàng đầu về chính sách đối ngoại của Hoa Kỳ, chủ nghĩa tự do mới và chủ nghĩa tư bản nhà nước đương đại, xung đột Israel-Palestine và các phương tiện truyền thông chính thống.
"Mercator đặt tên cho bản đồ là: ""Mô tả mới và được tăng cường về Trái Đất được hiệu chỉnh để sử dụng cho thủy thủ""."
William E. Connolly: Góp phần đưa triết học hậu hiện đại vào lý thuyết chính trị, và thúc đẩy các lý thuyết mới về Chủ nghĩa đa nguyên và nền dân chủ đấu tranh.
William E. Connolly: Đã giúp đưa triết học hậu hiện đại vào lý thuyết chính trị, đồng thời thúc đẩy các lý thuyết mới về Đa nguyên và dân chủ chủ nghĩa đối kháng.
Nhiều giả thuyết khác nhau đã được đưa ra trong những năm qua, nhưng trong mọi trường hợp, tình bạn của Mercator với Pedro Nunes và việc tiếp cận các bảng loxodromic do Nunes tạo ra có thể đã hỗ trợ đáng kể cho những nỗ lực của ông.
Thomas Hill Green: Nhà tư tưởng tự do hiện đại và là người ủng hộ tự do tích cực trong thời kỳ đầu.
Thomas Hill Green: Nhà tư tưởng tự do hiện đại và là người sớm ủng hộ tự do tích cực.
Tuy nhiên, các phép toán liên quan đã được phát triển nhưng không bao giờ được xuất bản bởi nhà toán học Thomas Harriot bắt đầu từ khoảng năm 1589.
Các tác phẩm ban đầu của ông chịu ảnh hưởng nặng nề của trường phái Frankfurt.
Công trình ban đầu của ông chịu ảnh hưởng mạnh mẽ bởi Trường phái Frankfurt.
Những tu sĩ dòng Dominica như Albertus Magnus và Thomas Aquinas là những nhân vật quan trọng trong thời kỳ này. Đặc biệt, Aquinas đã hòa trộn các ý tưởng Hy Lạp với niềm tin Cơ đốc, định hình triết học Công giáo.
Ông ủng hộ chủ nghĩa tư bản thị trường tự do, trong đó vai trò chính của nhà nước là duy trì pháp quyền và để trật tự tự phát triển.
Ông chủ trương chủ nghĩa tư bản thị trường tự do trong đó vai trò chính của nhà nước là duy trì nhà nước pháp quyền và để trật tự tự phát phát triển.
"Aquinas cho thấy bạn có thể tổng hợp nhiều triết học của Aristotle mà không rơi vào những gì nhà chú giải Averroes gọi là ""sai lầm""."
David Hume: Hume chỉ trích lý thuyết về khế ước xã hội của John Locke và những người khác dựa trên một huyền thoại về một thỏa thuận thực sự nào đó.
David Hume: Hume chỉ trích lý thuyết khế ước xã hội của John Locke và những người khác là dựa trên huyền thoại về một thỏa thuận thực tế nào đó.
Vấn đề xoay quanh cái ác trở thành một câu hỏi lớn trong thời gian này. Mọi người tự hỏi làm thế nào một vị thần quyền năng, toàn trí, nhân từ lại có thể tạo ra một thế giới tồn tại cái ác.
Nổi tiếng nhất với bản Tuyên ngôn Độc lập của Hoa Kỳ.
Nổi tiếng nhất với Tuyên ngôn Độc lập của Hoa Kỳ.
Từ thế kỷ XIV trở đi, ngày càng có nhiều người bắt đầu sử dụng toán học trong triết học tự nhiên. Điều này đặt nền móng cho sự phát triển của khoa học vào thời kỳ cận đại.
Lập luận rằng cần có một tổ chức quốc tế để bảo vệ hòa bình thế giới.
Lập luận rằng cần có một tổ chức quốc tế để bảo vệ hòa bình thế giới.
Trong quá khứ, các nhà văn như Peter Abelard đã viết các giải thích về các tác phẩm logic học cổ. Những tác phẩm này bao gồm Các phạm trù của Aristotle, Về diễn giải và Isagoge của Porphyry.
Ông ấy rời xa Hobbes, dựa trên giả định về một xã hội mà trong đó các giá trị đạo đức độc lập với quyền lực của chính phủ và được chia sẻ rộng rãi, ông ấy ủng hộ hạn chế quyền lực của một chính phủ để bảo vệ tài sản cá nhân.
Ông tách biệt Hobbes ở chỗ ông lập luận ủng hộ một chính phủ có quyền lực giới hạn trong việc bảo vệ tài sản cá nhân dựa trên giả định về một xã hội trong đó các giá trị đạo đức độc lập với quyền lực của chính phủ và được chia sẻ rộng rãi.
Franz Brentano đã đưa trở lại từ 'ý hướng tính' (intentionality), cố gắng sử dụng nó theo cách của người thời Trung Cổ.
Một trong những người sáng lập nên Chủ nghĩa Mác phương Tây.
Một trong những người sáng lập chủ nghĩa Marx phương Tây.
Lực lượng lao động chỉ bao gồm những người đang tích cực tìm việc làm.
Trình bày quan điểm về nghệ thuật lãnh đạo đất nước theo quan điểm thực tế thay vì dựa vào chủ nghĩa duy tâm.
Trình bày về nghệ thuật quản lý đất nước theo quan điểm thực tế thay vì dựa vào chủ nghĩa duy tâm.
Các mô hình kinh tế cổ điển cho rằng thất nghiệp xảy ra khi tiền lương quá cao, và các nhà tuyển dụng không muốn tuyển thêm người lao động.
Là một nhà lý luận chính trị, ông tin vào sự phân chia quyền lực và đề xuất một tập hợp toàn diện các chế độ kiểm tra và sự cân bằng cần thiết để bảo vệ quyền của cá nhân khỏi sự chuyên chế của đa số.
Là một nhà lý luận chính trị, ông tin vào sự phân chia quyền lực và đề xuất một bộ công cụ kiểm tra và cân bằng toàn diện cần thiết để bảo vệ quyền của một cá nhân khỏi sự chuyên chế của đa số.
Thất nghiệp cơ cấu có thể xảy ra nhiều khi nền kinh tế đang chuyển đổi ngành nghề, và người lao động có những kỹ năng không còn cần thiết nữa.
Đưa ra khái niệm "giảm thăng hoa áp chế", trong đó kiểm soát xã hội có thể hoạt động không chỉ bằng kiểm soát trực tiếp, mà còn bằng cách thao túng ham muốn.
Đưa ra khái niệm “sự phản thăng hoa bị kìm nén”, trong đó sự kiểm soát xã hội có thể hoạt động không chỉ bằng sự kiểm soát trực tiếp mà còn bằng sự thao túng ham muốn.
Tiền được nhiều người chấp nhận, có giá trị tương đối ổn định, có thể chia nhỏ, lưu thông lâu dài, dễ dàng mang theo và có thể dễ dàng thay đổi nguồn cung. Mọi người cũng có niềm tin vào nó.
Tạo ra khái niệm về ý thức hệ theo nghĩa của những niềm tin (đúng hoặc sai) định hình và kiểm soát các hành động xã hội.
Tạo ra khái niệm hệ tư tưởng theo nghĩa niềm tin (đúng hay sai) định hình và kiểm soát các hành động xã hội.
"Theo lời của Francis Amasa Walker, một nhà kinh tế học nổi tiếng thế kỷ 19, ""Tiền tệ là thứ mà tiền tệ làm được."" Điều này có nghĩa là tiền được xác định bởi chức năng của nó, không chỉ bản chất của nó."
Mạnh Tử: Một trong những nhà tư tưởng quan trọng nhất của Nho giáo, ông là nhà lý luận đầu tiên đưa ra lập luận mạch lạc về nghĩa vụ của người cai trị đối với người bị trị.
Mạnh Tử: Một trong những nhà tư tưởng quan trọng nhất của Nho giáo, ông là nhà lý luận đầu tiên đưa ra lập luận mạch lạc về nghĩa vụ của người cai trị đối với người bị trị.
Tiền tệ khác với trao đổi hàng hóa, nơi mọi người trao đổi hàng hóa mà không sử dụng tiền.
Montesquieu: Phân tích việc bảo vệ người dân bằng "sự cân bằng quyền lực" trong sự phân chia của một quốc gia.
Montesquieu: Phân tích việc bảo vệ người dân bằng “sự cân bằng quyền lực” trong quá trình phân chia của các quốc gia.
Ông, cùng với Pierre Curie và Marie Curie bắt đầu nghiên cứu hiện tượng này.
Những người phiên dịch của ông ấy đã tranh luận về nội dung triết học chính trị của ông.
Những người suy ngẫm về ông đã tranh luận về nội dung triết lý chính trị của ông.
Một số loại bức xạ này có thể xuyên qua vật chất thông thường, và tất cả đều có thể gây hại với lượng lớn.
Plato: Đã viết một cuộc đối thoại dài, The Republic (Cộng hòa), mà trong đó ông trình bày triết lý chính trị của mình: công dân nên được phân thành ba nhóm.
Plato: Đã viết một đoạn hội thoại dài mang tên The Republic (Cộng hòa), trong đó ông đưa ra triết lý chính trị của mình: công dân nên được chia thành ba loại.
Dần dần người ta nhận ra rằng bức xạ do phân rã phóng xạ là bức xạ ion hóa, và ngay cả lượng nhỏ không đủ để đốt cháy cũng có thể gây ra nguy hiểm nghiêm trọng về lâu dài.
Ayn Rand: Người sáng lập Chủ nghĩa Khách quan và là người khởi xướng cho các phong trào Chủ nghĩa Khách quan và Tự do giữa thế kỷ 20 tại Mỹ.
Ayn Rand: Người sáng lập Chủ nghĩa Khách quan và là người khởi xướng các phong trào Chủ nghĩa Khách quan và Tự do Cá nhân ở Mỹ giữa thế kỷ XX.
Khi nguyên tử được hiểu rõ hơn, bản chất của phóng xạ trở nên rõ ràng hơn.
Chính phủ phải được tách biệt khỏi kinh tế theo cùng một cách và vì những lý do tương tự như với lý do mà nó được tách biệt khỏi tôn giáo.
Chính phủ phải tách biệt khỏi kinh tế theo cùng một cách và cùng những lý do mà nó phải được tách biệt khỏi tôn giáo.
Suy alpha là khi hạt nhân phóng ra một hạt alpha, gồm hai proton và hai neutron, tương đương với hạt nhân heli.
Adam Smith: Thường được cho là người sáng lập nền kinh tế học hiện đại; giải thích sự xuất hiện của những lợi ích kinh tế từ hành vi tư lợi ("bàn tay vô hình") của những nghệ nhân và thương nhân.
Adam Smith: Thường được cho là người sáng lập ra nền kinh tế hiện đại; giải thích sự xuất hiện của lợi ích kinh tế từ hành vi tư lợi (“bàn tay vô hình”) của các nghệ nhân và thương nhân.
Loại bức xạ này nguy hiểm nhất và khó chặn nhất.
Socrates: Được biết đến rộng rãi là nhà sáng lập triết học chính trị phương Tây, thông qua ảnh hưởng bằng lời của ông đối với những người đương thời ở Athens; vì Socrates chưa bao giờ viết bất cứ thứ gì, nên phần lớn những điều chúng ta biết về ông và những lời dạy của ông đến từ học trò nổi tiếng nhất của ông, Plato.
Socrates: Được coi là người sáng lập triết học chính trị phương Tây, thông qua ảnh hưởng của ông đối với những người đương thời ở Athen; vì Socrates chưa bao giờ viết bất cứ văn bản nào nên phần lớn những gì chúng ta biết về ông và những lời dạy của ông đều đến từ học trò nổi tiếng nhất của ông - Plato.
Các số nguyên tố đã được nghiên cứu rộng rãi trong hơn 2000 năm và dẫn đến nhiều câu hỏi, chỉ một số câu hỏi trong số đó đã được trả lời.
Max Stirner: Nhà tư tưởng quan trọng trong chủ nghĩa vô chính phủ và là đại diện chính cho trào lưu vô chính phủ, được biết đến là chủ nghĩa vô chính phủ theo chủ nghĩa cá nhân.
Max Stirner: Nhà tư tưởng quan trọng trong chủ nghĩa vô chính phủ và là đại diện chính của trào lưu vô chính phủ được gọi là chủ nghĩa vô chính phủ theo chủ nghĩa cá nhân.
Các số thực không phải là số hữu tỉ được gọi là số vô tỉ.
Các hình thức triết học xã hội khác bao gồm triết học chính trị và luật học, chủ yếu liên quan đến xã hội trong nhà nước và chính phủ cũng như hoạt động của chúng.
Các hình thức triết học xã hội khác bao gồm triết học chính trị và luật học, phần lớn liên quan đến xã hội của nhà nước và chính phủ cũng như hoạt động của chúng.
Các số khả tính ổn định cho tất cả các phép toán số học thông thường, bao gồm việc tính căn của một đa thức, và do đó tạo thành một trường thực đóng chứa các số đại số thực.
Triết học tiền Socrates, hay còn được gọi là triết học Hy Lạp sơ khai, chính là triết học Hy Lạp cổ đại có trước Socrates.
Triết học tiền Socrates hay còn gọi là triết học Hy Lạp sơ kỳ là triết học Hy Lạp cổ có trước thời Socrates.
Một lý do là không có thuật toán nào để kiểm tra tính bằng nhau của hai số khả tính.
Tác phẩm và bài viết của họ hầu như bị mất hoàn toàn.
Công trình và chữ viết của họ gần như đã thất lạc hoàn toàn.
Hệ thống số kết quả phụ thuộc vào cơ số được sử dụng cho các chữ số: bất kỳ cơ số nào cũng có thể, nhưng cơ số nguyên tố cung cấp các tính chất toán học tốt nhất.
Triết học tiền Socrates bắt đầu vào thế kỷ thứ 6 trước Công nguyên với người Milesian: Thales, Anaximander và Anaximenes.
Triết học tiền Socrates bắt đầu vào thế kỷ thứ 6 trước Công nguyên với ba người Miles: Thales, Anaximander và Anaximenes.
Thứ nhất cho thứ tự của tập hợp, thứ hai cho kích thước của nó.
Xenophanes được biết đến với những lời phê phán thuyết nhân hình của các vị thần.
Xenophanes được biết đến với việc phê phán thuyết nhân hình của các vị thần.
Trường phái Elea (Parmenides, Zeno xứ Elea và Melissus) ra đời vào thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên.
Trường phái Eleatic (Parmenides, Zeno of Elea và Melissus) tiếp nối vào thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên.
Anaxagoras và Empedocles đưa ra một lý thuyết đa nguyên về cách vũ trụ được tạo ra.
Anaxagoras và Empedocles đưa ra một giải thích đa nguyên về cách vũ trụ được tạo ra.
Vào cuối thế kỷ 18, thuật ngữ này được nhà triết học người Đức J.A. Eberhard sử dụng lần đầu tiên với tên gọi là "vorsokratische Philosophie".
Nó được sử dụng lần đầu tiên bởi triết gia người Đức J.A. Eberhard với cái tên “vorsokratische Philosophie” vào cuối thế kỷ 18.
Thuật ngữ này có những hạn chế, vì một số triết học gia tiền Socrates rất quan tâm đến đạo đức và cách sống tốt nhất.
Thuật ngữ này có những hạn chế, vì một số người tiền Socrates rất quan tâm đến đạo đức và cách sống một cuộc sống tốt nhất.
Theo James Warren, sự khác biệt giữa các nhà triết gia tiền Socrates và các nhà triết học thời kỳ cổ điển không được phân định bởi Socrates, mà bởi địa lý và những văn bản còn tồn tại.
Theo James Warren, sự khác biệt giữa các triết gia tiền Socrates và các triết gia thời kỳ cổ điển được phân định không phải bởi Socrates mà bởi địa lý và những văn bản còn tồn tại.
Học giả André Laks phân biệt hai truyền thống tách riêng nền triết học tiền Socrates với nền triết học Socrates, có nguồn gốc từ thời kỳ cổ điển và kéo dài cho đến thời hiện đại.
Học giả André Laks phân biệt hai truyền thống tách biệt những người tiền Socrates khỏi những người thời Socrates, có từ thời cổ điển và xuyên suốt thời hiện tại.
Nhiều tác phẩm được đặt tên là Peri Physeos, hoặc On Nature (tạm dịch: Về bản chất), một tựa đề sau này có thể được các tác giả khác gán ghép cho.
Nhiều công trình có tựa đề Peri Physics, hay On Nature (Bàn về Tự nhiên), một tựa đề có lẽ sau này được các tác giả khác gán cho.
Việc giải thích của họ trở nên khó khăn hơn chính do ngôn ngữ khó hiểu mà họ đã sử dụng.
Việc giải thích của họ càng trở nên khó khăn hơn do ngôn ngữ khó hiểu mà họ đã sử dụng.
Theophrastus, người kế vị của Aristotle, đã viết một cuốn sách bách khoa toàn thư dành cho các nhà vật lý học, đây vốn là tác phẩm tiêu chuẩn về các nhà triết học tiền Socrates trong thời cổ đại.
Theophrastus, người kế vị Aristotle, đã viết một cuốn sách bách khoa Opinion of the Physicists (Ý kiến của Những Nhà Vật lý), đó là công trình tiêu chuẩn về những người tiền Socrates thời cổ đại.
Ngày nay, các học giả sử dụng cuốn sách này để tham khảo các đoạn trích bằng cách sử dụng một sơ đồ mã hóa có tên là Đánh số Diels – Kranz.
Các học giả hiện nay sử dụng cuốn sách này để tham khảo các mảnh bằng cách sử dụng sơ đồ mã hóa gọi là đánh số Diels–Kranz.
Sau đó là một mã liên quan đến việc liệu đoạn trích đó có phải là một lời chứng thực hay không, nếu đó là một trích dẫn trực tiếp từ nhà triết học, nó sẽ được mã hóa là "A", hoặc "B".
Sau đó là mã liên quan đến việc mảnh vỡ đó có phải là lời chứng thực hay không, được mã hóa là “A” hay “B” nếu là trích dẫn trực tiếp từ nhà triết học.
Thời kỳ tiền Socrates kéo dài khoảng hai thế kỷ, trong thời gian đó Đế chế Achaemenid của Ba Tư đang bành trướng về phía tây, trong khi người Hy Lạp đang tiến bộ hơn trên các tuyến đường thương mại và các tuyến đường biển, đến Síp và Syria.
Thời kỳ tiền Socrates kéo dài khoảng hai thế kỷ, trong đó Đế quốc Achaemenid của Ba Tư đang bành trướng trải dài về phía tây, trong khi người Hy Lạp đang tiến triển trên các tuyến đường thương mại và đường biển, đến Síp và Syria.
Người Hy Lạp nổi dậy vào năm 499 trước Công nguyên, nhưng cuối cùng lại bị đánh bại vào năm 494 trước Công nguyên.
Người Hy Lạp nổi dậy vào năm 499 TCN nhưng cuối cùng bị đánh bại vào năm 494 TCN.
Một số yếu tố đã góp phần vào sự ra đời của triết học tiền Socrates ở Hy Lạp cổ đại.
Một số yếu tố góp phần vào sự ra đời của triết học tiền Socrates ở Hy Lạp cổ đại.
Một yếu tố khác là sự dễ dàng và tính thường xuyên của việc di chuyển trong nội bộ Hy Lạp, dẫn đến việc pha trộn và so sánh giữa nhiều ý tưởng.
Một yếu tố khác là sự dễ dàng và thường xuyên của việc đi lại trong nội bộ Hy Lạp, dẫn đến sự pha trộn và so sánh các ý tưởng.
Hệ thống chính trị dân chủ của các thành bang độc lập cũng góp phần vào sự trỗi dậy của nền triết học.
Hệ thống chính trị dân chủ cực độc lập cũng góp phần vào sự phát triển của triết học.
Các ý tưởng của các triết gia, ở một mức độ nhất định, là câu trả lời cho những câu hỏi hiện diện một cách tinh tế trong các tác phẩm của Homer và Hesiod.
Ở một mức độ nhất định, ý tưởng của các triết gia là câu trả lời cho những câu hỏi hiện diện một cách tinh tế trong công trình của Homer và Hesiod.
Họ được coi là những người tiền nhiệm của các triết gia tiền Socrates vì họ tìm cách giải quyết nguồn gốc của thế giới và tổ chức lại truyền thống văn hóa dân gian cũng như các truyền thuyết một cách có hệ thống.
Họ được coi là tiền thân của những người tiền Socrates vì họ tìm cách giải quyết nguồn gốc của thế giới và tổ chức văn hóa dân gian và truyền thuyết truyền thống một cách có hệ thống.
Các triết gia tiền Socrates đầu tiên cũng đã du hành nhiều nơi đến các vùng đất khác, nghĩa là tư tưởng tiền Socrates có nguồn gốc từ hải ngoại cũng như trong nước.
Các triết gia tiền Socrates chia sẻ trực giác rằng có một lời giải thích duy nhất có thể giải thích cả tính đa nguyên và tính đơn nhất của tổng thể – và lời giải thích đó sẽ không phải là hành động trực tiếp của các vị thần.
Nhiều người tìm kiếm nguyên lý vật chất (arche) của sự vật, cũng như phương pháp hình thành và biến mất của chúng.
Trong nỗ lực tìm hiểu vũ trụ, họ đã đặt ra các thuật ngữ và khái niệm mới như nhịp điệu, tính đối xứng, phép loại suy, thuyết diễn dịch, thuyết giản lược, toán học về tự nhiên và những thứ khác.
Nó có thể có nghĩa là sự khởi đầu hoặc nguồn gốc với ẩn ý có ảnh hưởng đến những điều tiếp theo.
Điều này có thể là do thiếu dụng cụ hoặc do xu hướng coi thế giới là một thể thống nhất, không thể cấu trúc nên con mắt bên ngoài sẽ không thể quan sát được những phần nhỏ của tự nhiên dưới sự kiểm soát thực nghiệm.
Có hệ thống vì họ cố gắng phổ cập hóa những phát hiện của mình.
Những người tiền Socrates không phải là người vô thần; tuy nhiên, họ giảm thiểu mức độ tham gia của các vị thần vào các hiện tượng tự nhiên như sấm sét hoặc loại bỏ hoàn toàn các vị thần khỏi thế giới tự nhiên.
Giai đoạn đầu tiên của triết học tiền Socrates, chủ yếu là của Milesian, Xenophanes và Heraclitus, bao gồm việc bác bỏ thuyết vũ trụ học truyền thống và cố gắng giải thích tự nhiên dựa trên những quan sát và diễn giải thực nghiệm.
Những người theo trường phái Elea cũng là những người theo chủ nghĩa nhất nguyên (tin rằng chỉ có một thứ tồn tại và mọi thứ khác chỉ là sự biến đổi từ nó).
Ông được coi là triết gia phương Tây đầu tiên vì ông là người đầu tiên sử dụng lý trí, sử dụng bằng chứng và khái quát hóa.
Thales có thể có tổ tiên là người Phoenicia.
Tuy nhiên, Thales đã nâng cao hình học với khả năng suy luận trừu tượng của ông đạt tới những khái quát hóa phổ quát.
Thales đến thăm Sardis, giống như nhiều người Hy Lạp thời đó, nơi lưu giữ các hồ sơ thiên văn và sử dụng các quan sát thiên văn cho các vấn đề thực tế (thu hoạch dầu).
Ông cho rằng nguồn gốc của thế giới là do một nguyên tố thay vì một đấng thần thánh.
Ông là thành viên của giới thượng lưu Miletus, giàu có và là một chính khách.
Để đáp lại Thales, ông đã công nhận nguyên lý đầu tiên là một chất không xác định, vô hạn, không có phẩm chất (apeiron), trong đó các mặt đối lập cơ bản, nóng và lạnh, ẩm và khô, trở nên khác biệt.
Ông cũng được biết đến với việc suy đoán về nguồn gốc của loài người.
Ông cũng viết một cuốn sách về thiên nhiên bằng văn xuôi.
Ông là một nhà thơ hay đi du lịch với mối quan tâm hàng đầu là thần học và nhận thức luận.
Ông có câu nói nổi tiếng rằng nếu bò, ngựa hoặc sư tử có thể vẽ, họ sẽ vẽ các vị thần của họ là bò, ngựa hoặc sư tử.
Xenophanes cũng đưa ra những lời giải thích theo chủ nghĩa tự nhiên cho các hiện tượng như mặt trời, cầu vồng và ngọn lửa Thánh Elmo.
Mặc dù Xenophanes là người bi quan về khả năng tiếp cận kiến thức của con người, ông cũng tin vào sự tiến bộ dần dần thông qua tư duy phản biện.
Heraclitus thừa nhận rằng vạn vật trong tự nhiên đều ở trạng thái thay đổi liên tục.
Lửa biến thành nước và đất và ngược lại.
Ở đó, Heraclitus khẳng định chúng ta không thể tắm hai lần trên cùng một dòng sông, một quan điểm được tóm tắt bằng khẩu hiệu ta panta rhei (mọi thứ đều chảy).
Một khái niệm quan trọng khác của Heraclitus là các mặt đối lập bằng cách nào đó phản ánh lẫn nhau, một học thuyết gọi là sự thống nhất của các mặt đối lập.
Học thuyết của Heraclitus về sự thống nhất của các mặt đối lập gợi ý rằng sự thống nhất của thế giới và các bộ phận khác nhau của nó được duy trì thông qua sức căng do các mặt đối lập tạo ra.
Một ý tưởng cơ bản ở Heraclitus là logos, một từ Hy Lạp cổ với nhiều nghĩa khác nhau; Heraclitus có thể đã sử dụng một nghĩa khác của từ này với mỗi cách sử dụng trong cuốn sách của mình.
Vài thập kỷ sau, ông phải chạy trốn khỏi Croton và chuyển đến Metapontum.
Họ nâng cao ý tưởng của ông, đạt đến tuyên bố rằng mọi thứ đều bao gồm các con số, vũ trụ được tạo ra bởi các con số và mọi thứ đều phản ánh sự tương tự và các mối quan hệ hình học.
Lối sống của họ là khổ hạnh, hạn chế mọi thú vui và đồ ăn.
Các nhà triết học tiền Socrates khác chế nhạo niềm tin của Pythagoras vào luân hồi.
Học thuyết Pythagore ảnh hưởng đến các trào lưu Kitô giáo sau này với tư cách là chủ nghĩa Tân Platon, và các phương pháp sư phạm của nó đã được Plato điều chỉnh.
Theo Aristotle và Diogenes Laertius, Xenophanes là thầy của Parmenides, và người ta tranh luận liệu Xenophanes có nên được coi là một Eleatic hay không.
Ông là người đầu tiên suy luận rằng trái đất có hình cầu.
Parmenides đã viết một bài thơ khó diễn giải, có tên là Về Tự nhiên hay Về Cái gì, ảnh hưởng đáng kể đến triết học Hy Lạp sau này.
Bài thơ gồm ba phần, lời mở đầu (tức là lời nói đầu), Con đường Chân lý và Con đường Quan điểm.
Con Đường Chân Lý ngày ấy và vẫn còn được coi là quan trọng hơn nhiều.
Do đó, tất cả những điều mà chúng ta cho là đúng, kể cả bản thân chúng ta, đều là những biểu tượng sai lầm.
Nữ thần dạy Kouros sử dụng lý luận của mình để hiểu liệu những tuyên bố khác nhau là đúng hay sai, loại bỏ cảm giác là ngụy biện.
Zeno và Melissus tiếp tục lôi suy nghĩ của Parmenides về vũ trụ học.
Ông tìm cách giải thích tại sao chúng ta nghĩ rằng có nhiều vật thể không tồn tại lại tồn tại.
Anaxagoras sinh ra ở Ionia, nhưng là triết gia lớn đầu tiên di cư đến Athen.
Anaxagoras cũng là người có ảnh hưởng lớn đến Socrates.
Những cách giải thích khác nhau tùy theo ý của anh ấy.
Tất cả các vật thể đều là hỗn hợp của nhiều nguyên tố khác nhau, chẳng hạn như không khí, nước và các nguyên tố khác.
Nous cũng được coi là khối xây dựng của vũ trụ, nhưng nó chỉ tồn tại trong các vật thể sống.
Anaxagoras nâng cao tư tưởng Milesian về nhận thức luận, tìm cách thiết lập một lời giải thích có thể có giá trị cho tất cả các hiện tượng tự nhiên.
Theo Diogenes Laertius, Empedocles đã viết hai cuốn sách dưới dạng thơ: Peri Physeos (Bàn về Thiên nhiên) và Katharmoi (Thanh tẩy).
Ông cũng tiếp tục lối suy nghĩ của Anaxagoras về bốn “gốc” (tức là các yếu tố cổ điển), bằng cách trộn lẫn với nhau, chúng tạo ra mọi thứ xung quanh ta.
Hai lực này đối lập nhau và bằng cách tác động lên vật chất của bốn gốc, hợp nhất hài hòa hoặc xé nát bốn gốc, từ đó hỗn hợp tạo thành là vạn vật tồn tại.
Họ nổi tiếng nhất về vũ trụ học nguyên tử mặc dù tư tưởng của họ bao gồm nhiều lĩnh vực triết học khác như đạo đức, toán học, thẩm mỹ, chính trị và thậm chí cả phôi học.
Democritus và Leucippus là những người hoài nghi về độ tin cậy của các giác quan chúng ta có, nhưng họ tin chắc rằng chuyển động có tồn tại.
Các nguyên tử di chuyển trong khoảng trống, tương tác với nhau và hình thành nên thế giới đa dạng mà chúng ta đang sống, theo cách thức thuần túy cơ học.
Democritus kết luận rằng vì mọi thứ đều là nguyên tử và trống rỗng nên một số giác quan của chúng ta không có thật mà chỉ mang tính quy ước.
Họ tấn công tư duy truyền thống - từ thần thánh đến đạo đức - mở đường cho những tiến bộ hơn nữa của triết học và các ngành khác như kịch, khoa học xã hội, toán học và lịch sử.
Các nhà ngụy biện dạy hùng biện và cách giải quyết vấn đề từ nhiều quan điểm.
Gorgias đã viết một cuốn sách có tên On Nature (Bàn về Tự nhiên), trong đó ông tấn công các khái niệm của những người theo trường phái Ela về Cái gì là có và Cái gì là không.
Antiphon đặt luật tự nhiên trái với luật của thành phố.
Ông tìm cách giải thích cả sự đa dạng và thống nhất của vũ trụ.
Diogenes của Apollonia quay trở lại với thuyết nhất nguyên Milesian, nhưng với một tư tưởng khá tao nhã hơn.
Mặc dù Pythagoras và Empedocles liên kết trí tuệ tự xưng của họ với địa vị lấy cảm hứng từ thần thánh, họ tìm cách  dạy hoặc thúc giục con người tìm kiếm sự thật về thế giới tự nhiên—Pythagoras dạy bằng toán học và hình học còn Empedocles dạy bằng cách tiếp xúc với kinh nghiệm.
Họ tấn công các hình tượng truyền thống về các vị thần mà Homer và Hesiod đã thiết lập và có nhiều lời bình phẩm gắt gao đối với tôn giáo đại chúng của Hy Lạp, khơi mào cho sự chia rẽ giữa triết học tự nhiên và thần học.
Tư tưởng thần học bắt đầu từ các triết gia Milesian.
Xenophanes đặt ra ba điều kiện tiên quyết cho Thượng đế: Ngài phải hoàn toàn tốt, bất tử và không giống con người về ngoại hình, điều này có tác động lớn đến tư tưởng tôn giáo phương Tây.
Anaxagoras khẳng định rằng trí tuệ vũ trụ (nous) mang lại sự sống cho vạn vật.
Chính Hippocrates (thường được tôn vinh là cha đẻ của y học) đã tách biệt hai lĩnh vực này – nhưng không hoàn toàn.
Bản chất luôn biến đổi được tóm tắt bằng tiên đề Panta rhei của Heraclitus (mọi thứ đều ở trong trạng thái thay đổi).
Những người tiền Socrates tìm cách hiểu các khía cạnh khác nhau của tự nhiên bằng chủ nghĩa duy lý, quan sát và đưa ra những giải thích có thể được coi là khoa học, khai sinh ra cái sau này trở thành chủ nghĩa duy lý phương Tây.
Anaximander đưa ra nguyên tắc sung phân lý do, một lập luận mang tính cách mạng cũng mang lại nguyên tắc rằng không có gì sinh ra từ hư không.
Xenophanes cũng phê phán tôn giáo nhân hình bằng cách nhấn mạnh một cách hợp lý sự mâu thuẫn trong cách miêu tả các vị thần trong tôn giáo đại chúng của Hy Lạp.
Những người tiền Socrates khác cũng tìm cách trả lời câu hỏi về nguyên mẫu, đưa ra nhiều câu trả lời khác nhau, nhưng bước đầu tiên hướng tới tư duy khoa học đã được thực hiện.
Tư tưởng triết học do những người tiền Socrates tạo ra đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến các triết gia, sử gia và nhà viết kịch sau này.
Các nhà tự nhiên học đã gây ấn tượng với chàng trai trẻ Socrates và anh quan tâm đến việc tìm kiếm bản chất của vũ trụ, nhưng mối quan tâm của anh  giảm dần khi ngày càng tập trung hơn vào nhận thức luận, đức hạnh và đạo đức hơn là thế giới tự nhiên.
Cicero đã phân tích quan điểm của ông về những người tiền Socrates trong tác phẩm Tusculanae Disputationes, trong đó ông phân biệt bản chất lý thuyết của tư tưởng tiền Socrates với những “nhà hiền triết” trước đây, những người quan tâm đến các vấn đề thực tế hơn.
Aristotle đã thảo luận về những người theo chủ nghĩa tiền Socrates trong cuốn sách Siêu hình học đầu tiên, một lời giới thiệu về triết học từ chính ông và nói về sứ mệnh tìm kiếm nguyên mẫu.
Francis Bacon, một triết gia thế kỷ 16 nổi tiếng với việc thúc đẩy phương pháp khoa học, có lẽ là triết gia đầu tiên của thời kỳ hiện đại sử dụng rộng rãi các tiên đề tiền Socrates trong các văn bản của mình.
Friedrich Nietzsche vô cùng ngưỡng mộ những người tiền Socrates, gọi họ là “những kẻ bạo chúa về tinh thần” để nhấn mạnh tư tưởng phản đối của họ và sự ưu ái của ông đối với Socrates và những người kế vị ông.
Theo lời kể của ông, được giới thiệu trong nhiều cuốn sách của ông, thời kỳ tiền Socrates là thời kỳ huy hoàng của Hy Lạp, trong khi theo Nietzsche thì cái gọi là Thời kỳ Hoàng kim tiếp theo là thời kỳ suy tàn.
Mặc dù thời kỳ này – được biết đến ở phần trước là thời Xuân Thu và thời Chiến Quốc – ở phần sau đầy rẫy những hỗn loạn và những trận chiến đẫm máu, nó còn được gọi là Thời đại Hoàng kim của triết học Trung Quốc vì nhiều suy nghĩ và ý tưởng đã được phát triển và thảo luận một cách tự do.
Đạo giáo (còn gọi là Tiên đạo), một triết lý đề cao Tam Bảo của Đạo: từ bi, chừng mực và khiêm tốn, trong khi tư tưởng Đạo giáo thường tập trung vào thiên nhiên, mối quan hệ giữa con người và vũ trụ; sức khỏe và tuổi thọ; và vô vi (hành động thông qua việc không hành động).
Chủ nghĩa nông nghiệp, hay Trường phái Nông nghiệp, chủ trương chủ nghĩa cộng sản không tưởng của nông dân và chủ nghĩa quân bình.
Các học giả của trường phái này là những nhà hùng biện, nhà tranh luận và nhà chiến thuật giỏi giang.
Trường phái “Tiểu đàm”, không phải là một trường phái tư tưởng độc nhất vô nhị mà là một triết lý được xây dựng từ tất cả những suy nghĩ được thảo luận và bắt nguồn từ những người bình thường trên đường phố.
Thales đã truyền cảm hứng cho trường phái triết học Milesian và được theo sau bởi Anaximander, người lập luận rằng chất nền hoặc vòm không thể là nước hay bất kỳ yếu tố cổ điển nào mà thay vào đó là thứ gì đó “không giới hạn” hoặc “vô thời hạn” (trong tiếng Hy Lạp là apeiron) .
Ngược lại với trường phái Milesian - vốn thừa nhận một yếu tố ổn định là arche - Heraclitus dạy rằng panta rhei (“mọi thứ đều chảy”), yếu tố gần nhất với dòng chảy vĩnh cửu này là lửa.
Trong khi triết học là một mục tiêu theo đuổi lâu dài trước thời Socrates, Cicero lại coi ông là “người đầu tiên đưa triết học từ trên trời xuống, đặt nó vào các thành phố, giới thiệu nó vào các gia đình và buộc nó phải xem xét cuộc sống và đạo đức, cũng như những điều tốt và điều ác.”
Ông phê phán các chế độ được mô tả trong Cộng hòa và Luật pháp của Plato, đồng thời coi lý thuyết về hình thức là “những lời nói trống rỗng và những ẩn dụ thơ mộng”.
Đạo đức của ông dựa trên việc “theo đuổi lạc thú và tránh né đau khổ”.
Aquinas đã chỉ ra cách có thể kết hợp phần lớn triết lý của Aristotle mà không rơi vào những “sai lầm” của Nhà bình luận Averroes.
Tên gọi “triết học Phục hưng” được các học giả về lịch sử trí tuệ sử dụng để đề cập đến tư tưởng về thời kỳ diễn ra ở châu Âu trong khoảng từ năm 1355 đến năm 1650 (thời gian chuyển tiếp sang Trung và Bắc Âu và các khu vực như Châu Mỹ thuộc Tây Ban Nha, Ấn Độ , Nhật Bản và Trung Quốc dưới ảnh hưởng của châu Âu).
Giả định rằng các công trình của Aristotle là nền tảng cho kiến thức về triết học không hề suy giảm trong thời kỳ Phục hưng, thời kỳ chứng kiến sự nở rộ của các bản dịch, bình luận mới và các cách giải thích khác về các tác phẩm của ông, cả bằng tiếng Latinh lẫn tiếng bản địa.
Theo một số cách tương tự như các cuộc tranh luận hiện đại thì những điều sau đã xem xét những ưu và nhược điểm của các quan điểm hoặc cách giải thích triết học cụ thể.
Plato - người chỉ được biết đến trực tiếp qua vài dòng đối thoại ngắn vào thời Trung cổ - đã nổi tiếng lên qua nhiều bản dịch tiếng Latinh ở Ý thế kỷ 15, đỉnh cao là bản dịch toàn bộ công trình của ông bởi Marsilio Ficino của thành Florence vào năm 1484, có ảnh hưởng to lớn.
Không phải tất cả các nhà nhân văn thời Phục hưng đều noi gương ông trong mọi việc, nhưng Petrarch đã góp phần mở rộng ‘điểm phạm’ của thời đại ông (thơ ngoại giáo trước đây bị coi là phù phiếm và nguy hiểm), một điều cũng đã xảy ra trong triết học.
Các phong trào khác từ triết học cổ đại cũng quay trở lại xu hướng chủ đạo.
Quan điểm này ngày càng chịu nhiều căng thẳng hơn trong thời Phục hưng, khi nhiều nhà tư tưởng cho rằng phân loại của Thomas là không chính xác và đạo đức là phần quan trọng nhất của đạo lý.
Như chúng ta đã thấy, họ tin rằng triết học nên thuộc về thuật hùng biện.
Vào năm 1416–1417, Leonardo Bruni - nhà nhân văn lỗi lạc cùng thời với ông và là thủ tướng của Florence - đã dịch lại Đạo đức học của Aristotle sang một thứ tiếng Latinh trôi chảy, thành ngữ và cổ điển hơn.
Niềm tin thúc đẩy ở đây là triết học cần được giải phóng khỏi thuật ngữ kỹ thuật để nhiều người có thể đọc nó hơn.
Desiderius Erasmus - nhà nhân văn vĩ đại người Hà Lan - thậm chí còn chuẩn bị một ấn bản tiếng Hy Lạp của Aristotle, và cuối cùng những người giảng dạy triết học ở các trường đại học ít nhất phải giả vờ rằng họ biết tiếng Hy Lạp.
Tuy nhiên, một khi người ta đã xác định rằng tiếng Ý là một ngôn ngữ có giá trị văn học và nó có thể thảo luận triết học mạch lạc, nhiều nỗ lực theo hướng này bắt đầu nổi lên, đặc biệt là từ những năm 1540 trở đi.
Chúng ta biết rằng các cuộc tranh luận về quyền tự do ý chí tiếp tục nổ ra (ví dụ, trong cuộc trao đổi nổi tiếng giữa Erasmus và Martin Luther), rằng các nhà tư tưởng Tây Ban Nha ngày càng bị ám ảnh bởi khái niệm quý tộc, rằng đấu tay đôi là một tập tục tạo ra một nền văn học lớn ở thế kỷ XVI (điều đó có được phép hay không?).
Chúng ta không được quên rằng hầu hết các triết gia thời đó ít nhất đều là những người theo đạo Cơ đốc trên danh nghĩa (nếu không muốn nói là sùng đạo) và thế kỷ XVI đã chứng kiến cả cuộc cải cách Tin lành và Công giáo, và rằng triết học thời Phục hưng lên đến đỉnh điểm với thời kỳ Chiến tranh Ba mươi Năm (1618–1648).
Tóm lại, giống như bất kỳ thời điểm nào khác trong lịch sử tư tưởng, triết học Phục hưng không thể được coi là đã cung cấp một cái gì đó hoàn toàn mới cũng như không thể tiếp tục lặp lại kết luận của những người đi trước trong nhiều thế kỷ.
Triết học hiện đại là triết học phát triển trong thời kỳ hiện đại và gắn liền với tính hiện đại.
Vào thế kỷ 17 và 18, các nhân vật chính trong triết học tinh thần, nhận thức luận và siêu hình học đại khái được chia thành hai nhóm chính.
Ngược lại, “những người theo chủ nghĩa kinh nghiệm” cho rằng kiến thức phải bắt đầu bằng trải nghiệm giác quan.
Những nhân vật quan trọng khác trong triết học chính trị bao gồm Thomas Hobbes và Jean-Jacques Rousseau.
Kant viết ra một công trình triết học gây chấn động ở Đức vào đầu thế kỷ XIX, bắt đầu từ chủ nghĩa duy tâm Đức.
Karl Marx đã tích hợp cả triết lý lịch sử của Hegel lẫn đạo đức thực nghiệm đang thống trị ở Anh, biến các tư tưởng của Hegel thành một hình thức duy vật chặt chẽ, đặt nền móng cho sự phát triển của một ngành khoa học xã hội.
Arthur Schopenhauer đưa chủ nghĩa duy tâm đi đến kết luận rằng thế giới chẳng là gì ngoài sự tương tác vô tận của hình ảnh và ham muốn, đồng thời ủng hộ chủ nghĩa vô thần và chủ nghĩa bi quan.
Descartes lập luận rằng nhiều học thuyết siêu hình kinh viện chiếm ưu thế đều vô nghĩa hoặc sai lầm.
Ông cố gắng gạt bỏ mọi niềm tin của mình sang một bên càng nhiều càng tốt để xác định xem có điều gì ông biết chắc chắn không.
Từ cơ sở này, ông sẽ xây dựng lại kiến thức của mình.
Trong khi chủ nghĩa lịch sử cũng thừa nhận vai trò của kinh nghiệm, nó khác với chủ nghĩa kinh nghiệm ở chỗ cho rằng không thể hiểu được dữ liệu giác quan nếu không xem xét các hoàn cảnh lịch sử và văn hóa trong đó các quan sát được thực hiện.
Chủ nghĩa kinh nghiệm như vậy trước hết được đặc trưng bởi lý tưởng cho phép dữ liệu quan sát “tự giải thích”, trong khi các quan điểm cạnh tranh lại phản đối lý tưởng này.
Nói cách khác: Chủ nghĩa kinh nghiệm với tư cách là một khái niệm phải được xây dựng cùng với các khái niệm khác, và cùng nhau chúng có thể tạo ra sự phân biệt quan trọng giữa các lý tưởng khác nhau làm nền tảng cho khoa học đương đại.
Về mặt nhận thức luận, chủ nghĩa duy tâm biểu hiện như một sự hoài nghi về khả năng biết bất kỳ thứ gì độc lập với tâm trí.
Nó mô tả một quá trình trong đó lý thuyết được rút ra từ thực tiễn và áp dụng ngược lại vào thực tiễn để hình thành cái gọi là thực hành thông minh.
Brian Leiter (2006) trang web Triết học “Phân tích” và “Lục địa”.
Triết học đương đại là thời kỳ hiện tại trong lịch sử triết học phương Tây bắt đầu từ đầu thế kỷ 20 với sự chuyên nghiệp hóa ngày càng tăng của ngành học và sự trỗi dậy của triết học phân tích và lục địa.
Đức là nước đầu tiên chuyên nghiệp hóa triết học.
Hơn nữa, không giống như nhiều ngành khoa học đã trở thành một ngành công nghiệp lành mạnh với sách, tạp chí và chương trình truyền hình nhằm phổ biến khoa học và truyền đạt các kết quả kỹ thuật của một lĩnh vực khoa học tới đại chúng, các công trình của các nhà triết học chuyên nghiệp chỉ đạo khán giả ngoài nghề vẫn còn hiếm.
Mỗi bộ phận đều tổ chức hội nghị lớn thường niên.
Trong số nhiều nhiệm vụ khác, hiệp hội còn chịu trách nhiệm quản lý nhiều danh hiệu cao nhất của nghề.
Sự phát triển này gần như cùng thời với công trình của Gottlob Frege và Bertrand Russell, mở ra một phương pháp triết học mới dựa trên việc phân tích ngôn ngữ thông qua logic hiện đại (do đó có thuật ngữ “triết học phân tích”).
Một số triết gia, chẳng hạn như Richard Rorty và Simon Glendinning, cho rằng sự phân chia “phân tích-lục địa” này là trái ngược với toàn bộ ngành học.
Sau đó, các triết gia phân tích và lục địa khác nhau về tầm quan trọng và ảnh hưởng của các triết gia tiếp theo đối với truyền thống tương ứng của họ.
Mặc dù, vì triết học phân tích và triết học lục địa có những quan điểm hoàn toàn khác nhau về triết học sau Kant, nên triết học lục địa cũng thường được hiểu theo nghĩa mở rộng để bao gồm bất kỳ triết gia hoặc phong trào hậu Kant nào quan trọng đối với triết học lục địa nhưng không phải là triết học phân tích.
Như vậy, triết học lục địa có xu hướng hướng tới chủ nghĩa lịch sử, trong đó triết học phân tích có xu hướng xử lý triết học theo những vấn đề rời rạc, có khả năng được phân tích tách biệt khỏi nguồn gốc lịch sử của chúng.
Các trường phái chính thống lớn xuất hiện vào khoảng thời gian giữa thời kỳ bắt đầu Công nguyên và Đế chế Gupta.
Những truyền thống tôn giáo-triết học này sau đó được nhóm lại dưới danh hiệu Ấn Độ giáo.
Các học giả phương Tây coi Ấn Độ giáo là sự hợp nhất hoặc tổng hợp của nhiều nền văn hóa và truyền thống Ấn Độ khác nhau, có nguồn gốc đa dạng và không có người sáng lập duy nhất.
Các triết gia Ấn Độ đã phát triển một hệ thống lý luận nhận thức luận (pramana) và logic và nghiên cứu các chủ đề như Bản thể học (siêu hình học, Brahman-Atman, Sunyata-Anatta), phương tiện kiến thức đáng tin cậy (nhận thức luận, Pramanas), hệ thống giá trị (tiên đề học) và các chủ đề khác.
Những phát triển sau này bao gồm sự phát triển Mật tông và ảnh hưởng của Iran-Hồi giáo.
Theo truyền thống, Nyāya thường chấp nhận bốn Pramana là phương tiện đáng tin cậy để đạt được kiến thức – Pratyakṣa (nhận thức), Anumāṇa (suy luận), Upamāṇa (so sánh và loại suy) và Śabda (lời nói, lời chứng của các chuyên gia đáng tin cậy trong quá khứ hoặc hiện tại).
Triết lý này cho rằng vũ trụ có thể quy giản thành paramāṇu (nguyên tử), không thể phá hủy (anitya), không thể phân chia và có một loại chiều đặc biệt, được gọi là “nhỏ” (aṇu).
Sau này Vaiśeṣikas (Śrīdhara và Udayana và Śivāditya) thêm một loại nữa là abhava (phi hữu).
Vì tập trung vào nghiên cứu và giải thích văn bản, Mīmāṃsā cũng phát triển các lý thuyết về ngữ văn và triết lý ngôn ngữ có ảnh hưởng đến các trường phái khác của Ấn Độ.
Các đặc điểm nổi bật của triết học Kỳ Na bao gồm thuyết nhị nguyên tâm trí và cơ thể, phủ nhận một vị thần sáng tạo và toàn năng, nghiệp chướng, một vũ trụ vĩnh cửu và không được tạo ra, bất bạo động, lý thuyết về nhiều khía cạnh của sự thật và đạo đức dựa trên sự giải phóng của tâm hồn.
Nó cũng được gọi là mô hình của chủ nghĩa tự do triết học vì nó nhấn mạnh rằng chân lý là tương đối và nhiều mặt cũng như vì nó sẵn sàng chấp nhận mọi quan điểm có thể có của các triết lý đối thủ.
Các triết gia Cārvāka như Brihaspati cực kỳ phê phán các trường phái triết học khác cùng thời.
Đây là truyền thống triết học thống trị ở Tây Tạng và các nước Đông Nam Á như Sri Lanka và Miến Điện.
Các truyền thống triết học Phật giáo sau này đã phát triển các tâm lý học hiện tượng phức tạp được gọi là ‘Abhidharma’.
Truyền thống này đã góp phần tạo nên cái được gọi là “bước ngoặt nhận thức luận” trong triết học Ấn Độ.
Những nhân vật tiêu biểu quan trọng của chủ nghĩa hiện đại Phật giáo bao gồm Anagarika Dharmapala (1864–1933) và nhà cải đạo người Mỹ Henry Steel Olcott, những người theo chủ nghĩa hiện đại Trung Quốc Thái Hư (1890–1947) và Ấn Thuận (1906–2005), học giả Thiền D.T. Suzuki, và Gendün Chöphel người Tây Tạng (1903–1951).
Nhân chủng học là nghiên cứu khoa học về con người, liên quan đến hành vi con người, sinh học con người, văn hóa và xã hội, trong cả hiện tại và quá khứ, bao gồm cả loài người trong quá khứ.
Nhân học sinh học hoặc nhân học vật lý nghiên cứu sự phát triển sinh học của con người.
Nhiều tổ chức nhân chủng học đã được thành lập và tồn tại trong thời gian ngắn.
Khi chế độ nô lệ bị bãi bỏ ở Pháp vào năm 1848, Société cũng bị bãi bỏ.
Đối với họ, việc xuất bản cuốn Nguồn gốc các loài của Charles Darwin là sự thấu tỏ tất cả những gì họ từng bắt đầu nghi ngờ.
Đã nhiều người ngay lập tức vội vàng đưa nó vào khoa học xã hội.
Định nghĩa của ông giờ đây đã trở thành “nghiên cứu về nhóm người, được xem xét một cách tổng thể, chi tiết và trong mối quan hệ với phần còn lại của tự nhiên”.
Ông phát hiện ra trung tâm phát âm của não người, ngày nay được gọi là vùng Broca theo tên ông.
Hai tập cuối cùng được xuất bản sau khi ông qua đời.
Ông nhấn mạnh rằng dữ liệu so sánh phải mang tính thực nghiệm, được thu thập bằng thực nghiệm.
Waitz có ảnh hưởng trong giới dân tộc học người Anh.
Các đại diện của Société Pháp có mặt, nhưng không có Broca.
Trước đây Edward tự coi mình là một nhà dân tộc học; sau đó là một nhà nhân chủng học.
Một ngoại lệ đáng chú ý là Hiệp hội Nhân chủng học, Dân tộc học và Tiền sử học Berlin (1869) được thành lập bởi Rudolph Virchow, người nổi tiếng với những cuộc tấn công cay độc nhắm vào những người theo thuyết tiến hóa.
Các nhà lý thuyết lớn thuộc về các tổ chức này.
Nhân học thực hành - việc sử dụng kiến thức và kỹ thuật nhân học để giải quyết các vấn đề cụ thể - đã xuất hiện; ví dụ, sự hiện diện của các nạn nhân được chôn cất có thể dẫn đến việc sử dụng nhà khảo cổ học pháp y để tái hiện lại cảnh cuối cùng.
Điều này đặc biệt nổi bật ở Hoa Kỳ, từ lập luận của Boas chống lại hệ tư tưởng chủng tộc thế kỷ 19, thông qua sự ủng hộ của Margaret Mead về bình đẳng giới và giải phóng tình dục, cho đến những chỉ trích hiện nay về sự áp bức hậu thuộc địa và thúc đẩy chủ nghĩa đa văn hóa.
Tại Vương quốc Anh và các quốc gia Khối Thịnh vượng Chung, truyền thống nhân học xã hội của Anh có xu hướng chiếm ưu thế.
Nhân học văn hóa là nghiên cứu so sánh những cách thức đa dạng mà con người hiểu về thế giới xung quanh họ, trong khi nhân học xã hội là nghiên cứu về mối quan hệ giữa các cá nhân và các nhóm.
Không có sự phân biệt rõ ràng giữa các danh mục này và chúng vẫn còn trùng lặp ở một mức độ đáng kể.
Dự án này thường được triển khai trong lĩnh vực dân tộc học.
Quan sát người tham gia là một trong những phương pháp nền tảng của nhân học văn hóa và xã hội.
Nghiên cứu về mối quan hệ họ hàng và tổ chức xã hội là trọng tâm của nhân học văn hóa xã hội, vì mối quan hệ họ hàng là một phạm trù phổ quát của con người.
Dân tộc học coi kinh nghiệm trực tiếp và bối cảnh xã hội là hai yếu tố quan trọng.
Âm nhạc dân tộc học có thể được sử dụng trong nhiều lĩnh vực khác nhau, như giảng dạy, chính trị, nhân chủng học văn hóa, v.v.
Nhân học kinh tế phần lớn vẫn tập trung vào giao thương.
Lĩnh vực đầu tiên trong số này liên quan đến các xã hội “tiền tư bản” chịu ảnh hưởng của các khuôn mẫu “bộ lạc” tiến hóa.
Tại sao những người làm việc trong lĩnh vực phát triển lại sẵn sàng coi thường lịch sử và những bài học mà lịch sử có thể mang lại?
Trong mối quan hệ họ hàng, ta có hai gia đình khác nhau.
Nhân chủng học thường xuyên tương tác với các nhà nữ quyền từ các văn hóa ngoài phương Tây, những người có quan điểm và kinh nghiệm có thể khác với quan điểm và kinh nghiệm của các nhà nữ quyền da trắng ở Châu Âu, Châu Mỹ và các nơi khác.
Nhân học chính trị phát triển như một ngành liên quan chủ yếu đến chính trị trong các xã hội không quốc tịch, một sự phát triển mới bắt đầu từ những năm 1960 và vẫn đang diễn ra: các nhà nhân chủng học bắt đầu ngày càng nghiên cứu nhiều bối cảnh xã hội “phức tạp” hơn, trong đó có sự hiện diện của các nhà nước, bộ máy quan liêu và thị trường đã nhập cả tài khoản dân tộc học và phân tích các hiện tượng địa phương.
Thứ hai, các nhà nhân học dần bắt đầu phát triển một mối quan tâm mang cấp ngành học với các quốc gia và các thể chế của các quốc gia đó (và về mối quan hệ giữa các thể chế chính trị chính thức và phi chính thức).
Đôi khi nó được xếp cùng nhóm với nhân học văn hóa xã hội và đôi khi được coi là một phần của văn hóa vật chất.
Đây cũng là nghiên cứu về lịch sử của nhiều dân tộc khác nhau có thể tồn tại hoặc không tồn tại ngày nay.
Các quá trình xã hội khác nhau ở Thế giới phương Tây cũng như ở “Thế giới Thứ ba” (thế giới thứ ba thường là tâm điểm chú ý của các nhà nhân chủng học) đã thu hút sự chú ý của “các chuyên gia về ‘các nền văn hóa khác’” đến gần hơn.
Đây là lĩnh vực liên ngành chồng chéo với một số ngành khác, bao gồm nhân chủng học, đạo đức học, y học, tâm lý học, thú y và động vật học.
Đây là nghiên cứu về con người cổ đại, được tìm thấy trong các bằng chứng hóa thạch giống người như xương và dấu chân hóa đá.
Năm 1989, một nhóm học giả châu Âu và Mỹ trong lĩnh vực nhân học đã thành lập Hiệp hội các Nhà Nhân chủng học Xã hội châu Âu (EASA) hoạt động như một tổ chức chuyên môn chính cho các nhà nhân chủng học làm việc ở châu Âu.
Đây là quan điểm cho rằng các nền văn hóa không nên được đánh giá dựa trên các giá trị hoặc quan điểm của người khác mà phải được xem xét một cách khách quan theo cách riêng của chúng.
Franz Boas công khai phản đối việc Hoa Kỳ tham gia vào Thế chiến Thứ Nhất, và sau chiến tranh thì ông đã công bố một bản tóm tắt và lên án sự tham gia của một số nhà khảo cổ học người Mỹ vào hoạt động gián điệp ở Mexico dưới vỏ bọc của họ với tư cách là nhà khoa học.
Đồng thời, công trình của David H. Price về nhân chủng học Mỹ trong Chiến tranh Lạnh tường thuật chi tiết về việc săn đuổi và sa thải một số nhà nhân chủng học khỏi công việc của họ vì có cảm tình với cộng sản.
Nhiều nghị quyết lên án chiến tranh trên mọi phương diện đã được thông qua với số phiếu áp đảo tại các cuộc họp thường niên của Hiệp hội Nhân học Hoa Kỳ (AAA).
Hiệp hội các Nhà Nhân chủng học Xã hội của Vương quốc Anh và Khối Thịnh vượng Chung (ASA) đã gọi một số học bổng nhất định là có tính nguy hiểm về mặt đạo đức.
Một trong những đặc điểm trọng tâm là nhân học có xu hướng đưa ra giải thích tương đối tổng thể hơn về các hiện tượng và có xu hướng mang tính thực nghiệm cao.
Những mối quan hệ năng động giữa những gì có thể được quan sát trên thực tế, trái ngược với những gì có thể được quan sát bằng cách tổng hợp nhiều quan sát cục bộ vẫn là nền tảng trong bất kỳ loại hình nhân học nào, dù là văn hóa, sinh học, ngôn ngữ hay khảo cổ học.
Về mặt sinh học hay vật lý, các phép đo của con người, mẫu di truyền, dữ liệu dinh dưỡng có thể được thu thập và xuất bản dưới dạng bài báo hoặc chuyên khảo.
Các phân khu văn hóa sâu hơn theo các loại công cụ, chẳng hạn như Olduwan hay Mousterian hay Levallois giúp các nhà khảo cổ và các nhà nhân chủng học khác hiểu được các xu hướng chính trong quá khứ của loài người.
Chuẩn mực văn hóa hệ thống hóa hành vi được chấp nhận trong xã hội; nó đóng vai trò như một kim chỉ nam cho hành vi, cách ăn mặc, ngôn ngữ và phong thái trong một tình huống, đóng vai trò như một khuôn mẫu cho những kỳ vọng trong một nhóm xã hội.
Chúng bao gồm các hình thức biểu đạt như nghệ thuật, âm nhạc, khiêu vũ, nghi lễ, tôn giáo và công nghệ như cách sử dụng công cụ, nấu ăn, nơi ở và quần áo.
Mức độ phức tạp về văn hóa đôi khi cũng được sử dụng để phân biệt các nền văn minh với các xã hội ít phức tạp hơn.
Văn hóa đại chúng đề cập đến các hình thức văn hóa tiêu dùng được sản xuất hàng loạt và qua trung gian đại chúng xuất hiện trong thế kỷ 20.
Trong các ngành khoa học xã hội rộng hơn, quan điểm lý thuyết của chủ nghĩa duy vật văn hóa cho rằng văn hóa biểu tượng của con người phát sinh từ các điều kiện vật chất của cuộc sống con người, khi con người tạo ra các điều kiện cho sự tồn tại về mặt vật chất, và nền tảng của văn hóa được tìm thấy trong các khuynh hướng sinh học tiến hóa.
Theo nghĩa này, chủ nghĩa đa văn hóa coi trọng sự chung sống hòa bình và tôn trọng lẫn nhau giữa các nền văn hóa khác nhau sinh sống trên cùng một hành tinh.
Năm 1986, triết gia Edward S. Casey đã viết, “Từ văn hóa (culture) có nghĩa là ‘cày xới đất’ trong tiếng Anh Trung cổ, và từ tương tự bắt nguồn từ tiếng Latin colere, ‘ở, chăm sóc, cày xới, thờ phượng’ và sùng bái, ‘Một giáo phái, đặc biệt là một tôn giáo.’
Do đó, sự tương phản giữa “văn hóa” và “văn minh” thường được các tác giả này ngụ ý, ngay cả khi không được thể hiện như vậy.
Khả năng này nảy sinh cùng với sự tiến hóa về hành vi hiện đại ở con người khoảng 50.000 năm trước và thường được cho là chỉ có ở con người.
Dựa trên công trình của Umberto Eco, Pierre Bourdieu và Jeffrey C. Alexander, Rein Raud đã đề xuất một mô hình thay đổi văn hóa dựa trên các yêu sách và giá thầu, được đánh giá dựa trên mức độ đầy đủ về nhận thức của chúng và được cơ quan có thẩm quyền mang tính biểu tượng tán thành hoặc không tán thành của cộng đồng văn hóa được đề cập.
Tái định vị văn hóa có nghĩa là tái thiết quan niệm văn hóa của một xã hội.
Xung đột xã hội và sự phát triển của công nghệ có thể tạo ra những thay đổi trong xã hội bằng cách thay đổi động lực xã hội và thúc đẩy các mô hình văn hóa mới, đồng thời thúc đẩy hoặc tạo điều kiện cho hành động sáng tạo.
Điều kiện môi trường cũng có thể được đưa vào làm một yếu tố.
Chiến tranh hoặc cạnh tranh về tài nguyên có thể ảnh hưởng đến sự phát triển công nghệ hoặc động lực xã hội.
Ví dụ, chuỗi nhà hàng và thương hiệu ẩm thực phương Tây đã khơi dậy sự tò mò và mê hoặc của người Trung Quốc khi Trung Quốc mở cửa nền kinh tế cho thương mại quốc tế vào cuối thế kỷ 20.
Ông cho rằng sự non nớt này không phải do thiếu hiểu biết mà là do thiếu dũng khí suy nghĩ độc lập.
Hơn nữa, Herder đề xuất một hình thức tập thể gọi là Bildung: “Đối với Herder, Bildung là tổng thể những trải nghiệm mang lại bản sắc mạch lạc và ý thức về vận mệnh chung cho một dân tộc.”
Theo trường phái tư tưởng này, mỗi dân tộc có một thế giới quan riêng biệt, không thể so sánh được với thế giới quan của các dân tộc khác.
Ông đề xuất rằng việc so sánh khoa học về tất cả các xã hội loài người sẽ tiết lộ rằng các thế giới quan khác nhau bao gồm những yếu tố cơ bản giống nhau.
một lối sống cụ thể, của một dân tộc, một thời kỳ hay một nhóm.
Nói cách khác, ý tưởng về “văn hóa” phát triển ở châu Âu trong thế kỷ 18 và đầu thế kỷ 19 phản ánh sự bất bình đẳng trong xã hội châu Âu.
Theo cách suy nghĩ này, người ta có thể phân loại một số quốc gia và dân tộc là văn minh hơn những quốc gia khác và một số dân tộc có văn hóa hơn những dân tộc khác.
Các nhà phê bình khác ở thế kỷ 19, theo Rousseau, đã chấp nhận sự khác biệt này giữa văn hóa cao hơn và văn hóa thấp hơn, nhưng coi sự tinh tế và phức tạp của văn hóa cao cấp là sự phát triển biến chất và không tự nhiên, làm lu mờ và bóp méo bản chất thiết yếu của con người.
Năm 1870, nhà nhân chủng học Edward Tylor (1832–1917) đã áp dụng những ý tưởng về văn hóa cao hơn và thấp hơn này để đề xuất một lý thuyết về sự tiến hóa của tôn giáo.
Đối với nhà xã hội học Georg Simmel (1858–1918), văn hóa đề cập đến “sự trau dồi của các cá nhân thông qua tác nhân của các hình thức bên ngoài đã được khách quan hóa trong quá trình lịch sử”.
Văn hóa phi vật thể đề cập đến những ý tưởng phi vật chất mà các cá nhân có về văn hóa của họ, bao gồm các giá trị, hệ thống niềm tin, quy tắc, chuẩn mực, đạo đức, ngôn ngữ, tổ chức và thể chế, trong khi văn hóa vật chất là bằng chứng vật chất của một nền văn hóa trong các đồ vật và kiến trúc mà họ đang hoặc đã tạo ra.
Xã hội học văn hóa sau đó được “tái sáng tạo” trong thế giới nói tiếng Anh như một sản phẩm của “bước ngoặt văn hóa” những năm 1960, mở ra các cách tiếp cận theo chủ nghĩa cấu trúc và hậu hiện đại đối với khoa học xã hội.
“Văn hóa” từ đó đã trở thành một khái niệm quan trọng trong nhiều ngành xã hội học, bao gồm các lĩnh vực khoa học kiên quyết như phân tầng xã hội và phân tích mạng lưới xã hội.
Họ nhận thấy các mô hình tiêu dùng và giải trí được xác định bởi quan hệ sản xuất, khiến họ tập trung vào quan hệ giai cấp và tổ chức sản xuất.
Kể từ đó, nó có mối liên hệ chặt chẽ với Stuart Hall, người kế nhiệm Hoggart làm Giám đốc.
Những thực hành này bao gồm cách mọi người làm những việc cụ thể (chẳng hạn như xem tivi hoặc đi ăn ngoài) trong một nền văn hóa nhất định.
Việc xem truyền hình để xem quan điểm của công chúng về một sự kiện lịch sử không nên được coi là văn hóa trừ khi đề cập đến chính phương tiện truyền hình đó có thể đã được lựa chọn về mặt văn hóa; tuy nhiên, học sinh xem tivi sau giờ học với bạn bè để “hòa nhập” chắc chắn đủ điều kiện vì không có lý do chính đáng nào cho việc một người tham gia vào hoạt động này.
“Văn hóa” đối với một nhà nghiên cứu văn hóa không chỉ bao gồm văn hóa cao truyền thống (văn hóa của các nhóm xã hội cầm quyền) và văn hóa đại chúng mà còn bao gồm cả những ý nghĩa, tập quán đời thường.
Các học giả ở Vương quốc Anh và Hoa Kỳ đã phát triển các phiên bản nghiên cứu văn hóa hơi khác nhau sau cuối những năm 1970.
Tuy nhiên, sự khác biệt giữa các phiên bản Mỹ và Anh đã mờ dần.
Trọng tâm chính của cách tiếp cận theo chủ nghĩa Marx chính thống tập trung vào việc tạo ra ý nghĩa.
Các cách tiếp cận khác đối với nghiên cứu văn hóa - chẳng hạn như nghiên cứu văn hóa nữ quyền và sự phát triển lĩnh vực này sau này của Mỹ - đều tránh xa quan điểm này.
Các nhà tâm lý học văn hóa bắt đầu tìm cách tìm hiểu mối quan hệ giữa cảm xúc và văn hóa, đồng thời trả lời liệu tâm trí con người có độc lập với văn hóa hay không.
Mặt khác, một số nhà nghiên cứu cố gắng tìm kiếm sự khác biệt giữa tính cách của con người giữa các nền văn hóa.
Ví dụ, những người lớn lên trong nền văn hóa có bàn tính được rèn luyện với phong cách lập luận đặc biệt.
Về cơ bản, Công ước La Hay về Bảo vệ Tài sản Văn hóa trong Trường hợp Xung đột Vũ trang và Công ước UNESCO về Bảo vệ Đa dạng Văn hóa đề cập đến việc bảo vệ văn hóa.
Theo luật pháp quốc tế, Liên Hợp Quốc và UNESCO cố gắng thiết lập và thực thi các quy tắc cho việc này.
Mục tiêu của cuộc tấn công là danh tính của đối thủ, đó là lý do tại sao tài sản văn hóa mang tính biểu tượng trở thành mục tiêu chính.
Lễ hội là một sự kiện thường được tổ chức bởi một cộng đồng và tập trung vào một số khía cạnh đặc trưng của cộng đồng đó cũng như tôn giáo hoặc văn hóa của cộng đồng đó.
Bên cạnh tôn giáo và văn hóa dân gian, nguồn gốc quan trọng của nó là nông nghiệp.
Lễ hội thường nhằm mục đích thực hiện các mục đích chung cụ thể, đặc biệt là để tưởng nhớ hoặc tạ ơn các vị thần, nữ thần hoặc các vị thánh: chúng được gọi là lễ hội bảo trợ.
Ở Hy Lạp và La Mã cổ đại, các lễ hội như Saturnalia gắn liền với tổ chức xã hội và các tiến trình chính trị cũng như tôn giáo.
Trong tiếng Anh trung cổ, “festival dai” là một ngày lễ tôn giáo.
Thuật ngữ “feast” (yến tiệc) cũng được sử dụng theo cách nói thông thường như một từ đồng nghĩa với bất kỳ bữa ăn lớn hoặc cầu kỳ nào.
Các lễ hội tôn giáo quan trọng nhất như Giáng sinh, Rosh Hashanah, Diwali, Eid al-Fitr và Eid al-Adha nhằm đánh dấu một năm.
Một ví dụ ban đầu là lễ hội do Pharaoh Ramesses III của Ai Cập cổ đại thành lập để kỷ niệm chiến thắng của ông trước người Libya.
Có rất nhiều loại lễ hội trên thế giới và hầu hết các quốc gia đều kỷ niệm các sự kiện hoặc truyền thống quan trọng bằng các sự kiện và hoạt động văn hóa truyền thống.
Lễ hội của người Ai Cập cổ đại có thể mang tính chất tôn giáo hoặc chính trị.
Ví dụ, lễ hội Sed kỷ niệm năm thứ 30 dưới sự cai trị của một pharaoh Ai Cập và cứ ba năm một lần (hoặc đôi khi bốn năm) sau đó.
Trong lịch phụng vụ Kitô giáo, có hai lễ chính, được gọi chính xác là Lễ Giáng sinh của Chúa Chúng ta (Giáng sinh) và Lễ Hồi sinh (Lễ Phục sinh), nhưng các lễ hội nhỏ nhằm tôn vinh các vị thánh bảo trợ địa phương được cử hành tại hầu hết các quốc gia chịu ảnh hưởng của Kitô giáo.
Các lễ hội tôn giáo Phật giáo - chẳng hạn như Esala Perahera -được tổ chức ở Sri Lanka và Thái Lan.
Liên hoan phim bao gồm việc trình chiếu nhiều bộ phim khác nhau và thường được tổ chức hàng năm.
Ngoài ra còn có các lễ hội đồ uống cụ thể, chẳng hạn như Lễ hội bia Oktoberfest nổi tiếng ở Đức.
Người Ai Cập cổ đại dựa vào tình trạng ngập lụt theo mùa do sông Nile gây ra, một hình thức tưới tiêu nhằm cung cấp đất đai màu mỡ cho cây trồng.
Lễ hội Dree của người Apatani sống ở quận Lower Subansiri của Arunachal Pradesh được tổ chức hàng năm từ ngày 4 đến ngày 7 tháng 7 với mục đích cầu nguyện cho một vụ mùa bội thu.
Ngày nghỉ lễ là một ngày được dành riêng theo phong tục hoặc theo luật mà các hoạt động bình thường, đặc biệt là kinh doanh hoặc công việc bao gồm cả trường học, bị đình chỉ hoặc giảm bớt.
Mức độ giảm bớt các hoạt động bình thường trong kỳ nghỉ có thể phụ thuộc vào luật pháp, phong tục địa phương, loại công việc hoặc lựa chọn cá nhân.
Tuy nhiên, trong hầu hết các xã hội hiện đại, những ngày nghỉ lễ cũng có chức năng giải trí giống như bất kỳ ngày hoặc hoạt động cuối tuần nào khác.
Trong một số trường hợp, ngày lễ chỉ có thể được tổ chức trên danh nghĩa.
Các thức sử dụng trong thời hiện đại thay đổi theo vùng địa lý.
Ví dụ: Monkey Day (Ngày Khỉ được tổ chức vào ngày 14/12, International Talk Like a Pirate Day (Ngày Nói chuyện Quốc tế Như Cướp biển) được tổ chức vào ngày 19/09 và Blasphemy Day (Ngày Báng bổ) được tổ chức vào ngày 30/09.
Nhân Chứng Giê-hô-va hàng năm kỷ niệm “Lễ Tưởng Niệm Sự Chết của Chúa Giê-su Kitô”, nhưng không cử hành các ngày lễ khác có ý nghĩa tôn giáo như Lễ Phục Sinh, Lễ Giáng Sinh hoặc Năm Mới.
Người Hồi giáo Ahmadi cũng kỷ niệm Ngày Đấng cứu thế được Hứa hẹn, Ngày Cải cách được Hứa hẹn và Ngày Khilafat, nhưng trái ngược với quan điểm thông thường thì cả hai đều không được coi là ngày lễ.
Các ngày lễ của người Celt, người Bắc Âu và người theo Pagan giáo hiện đại tuân theo thứ tự của Wheel of the Year (Bánh xe của Năm).
Các nhà nghiên cứu về khảo cổ học sinh học kết hợp các bộ kỹ năng về xương người, cổ bệnh học và khảo cổ học, đồng thời thường xem xét bối cảnh văn hóa và tang sự của hài cốt.
Tâm lý học tiến hóa là nghiên cứu về cấu trúc tâm lý từ góc độ tiến hóa hiện đại.
Sinh thái hành vi của con người là nghiên cứu về sự thích nghi hành vi (tìm kiếm, sinh sản, phát sinh cá thể) từ quan điểm tiến hóa và sinh thái (xem sinh thái hành vi).
Cổ nhân loại học là nghiên cứu về bằng chứng hóa thạch về quá trình tiến hóa của loài người, chủ yếu sử dụng hài cốt từ loài người đã tuyệt chủng và các loài linh trưởng khác để xác định những thay đổi về hình thái và hành vi trong dòng dõi loài người, cũng như môi trường diễn ra quá trình tiến hóa của loài người.
Cái tên này thậm chí còn tương đối mới, đã là ‘nhân học vật lý’ trong hơn một thế kỷ, và một số nhà thực hành vẫn áp dụng thuật ngữ đó.
Một số biên tập viên (xem bên dưới) đã đi sâu hơn vào lĩnh vực này thậm chí còn sâu hơn cả khoa học chính thống.
Đây đã trở thành hệ thống chính mà qua đó các học giả suy nghĩ về thiên nhiên trong khoảng 2.000 năm tiếp theo.
Ông cũng viết về nhân tướng học, một ý tưởng bắt nguồn từ các bài viết trong Hippocrates Corpus.
Vào thế kỷ 19, các nhà nhân chủng học vật lý người Pháp - dẫn đầu bởi Paul Broca (1824-1880) - tập trung vào phép đo sọ não trong khi truyền thống Đức, dẫn đầu bởi Rudolf Virchow (1821–1902), nhấn mạnh đến ảnh hưởng của môi trường và bệnh tật lên cơ thể con người .
Ông thay đổi trọng tâm từ phân loại chủng tộc sang tập trung nghiên cứu quá trình tiến hóa của loài người, chuyển từ phân loại sang quá trình tiến hóa.
Chủng tộc là một nhóm người dựa trên những phẩm chất chung về thể chất hoặc xã hội thành các nhóm thường được xã hội coi là khác biệt.
Khoa học hiện đại coi chủng tộc là một cấu trúc xã hội, một bản sắc được ấn định dựa trên các quy tắc do xã hội đặt ra.
Vẫn còn những người khác cho rằng, ở loài người, chủng tộc không có ý nghĩa phân loại vì tất cả con người đang sống đều thuộc cùng một phân loài, Homo sapiens sapiens.
Tại Nam Phi, Đạo luật Đăng ký Dân số năm 1950 chỉ công nhận người Da trắng, Da đen và Da màu, sau đó mới bổ sung thêm người da đỏ.
Cục Điều tra Dân số Hoa Kỳ đề xuất nhưng sau đó rút lại kế hoạch bổ sung một hạng mục mới để phân loại các dân tộc Trung Đông và Bắc Phi trong Cuộc Điều tra Dân số Hoa Kỳ năm 2020, do tranh cãi về việc liệu cách phân loại này nên được coi là dân tộc da trắng hay một chủng tộc riêng biệt.
Việc thiết lập ranh giới chủng tộc thường có trong đó việc chinh phục các nhóm được xác định là thấp kém về mặt chủng tộc, như trong quy tắc một giọt được sử dụng ở Hoa Kỳ thế kỷ 19 để loại trừ những người có nguồn gốc châu Phi khỏi nhóm chủng tộc thống trị, được định nghĩa là “trắng”.
Theo nhà di truyền học David Reich, “trong khi chủng tộc có thể là một cấu trúc xã hội, những khác biệt về tổ tiên di truyền xảy ra có liên quan đến nhiều cấu trúc chủng tộc ngày nay là có thật.”
Các khía cạnh khác của các nhóm chủng tộc bao gồm lịch sử, truyền thống và ngôn ngữ chung.
Các yếu tố kinh tế xã hội, kết hợp với quan điểm ban đầu nhưng lâu dài về chủng tộc, đã dẫn đến những đau khổ đáng kể trong các nhóm chủng tộc có hoàn cảnh khó khăn.
Phân biệt chủng tộc đã dẫn đến nhiều thảm kịch, bao gồm cả chế độ nô lệ và nạn diệt chủng.
Bởi vì ở một số xã hội thì các nhóm chủng tộc tương ứng chặt chẽ với các mô hình phân tầng xã hội, nên đối với các nhà khoa học xã hội nghiên cứu về bất bình đẳng xã hội, chủng tộc có thể là một biến số quan trọng.
Ví dụ, vào năm 2008, John Hartigan Jr. đã lập luận quan điểm về chủng tộc tập trung chủ yếu vào văn hóa nhưng không bỏ qua mối liên quan tiềm ẩn của sinh học hoặc di truyền.
Bằng cách này, ý tưởng về chủng tộc như chúng ta hiểu ngày nay xuất hiện trong quá trình khám phá và chinh phục lịch sử đã đưa người châu Âu tiếp xúc với các nhóm từ các lục địa khác nhau, cũng như hệ tư tưởng về phân loại và loại hình học được tìm thấy trong khoa học tự nhiên.
Một tập hợp tín ngưỡng dân gian cho rằng sự khác biệt về thể chất được thừa hưởng giữa các nhóm với các phẩm chất trí tuệ, hành vi và đạo đức kế thừa.
Phân loại năm 1735 của Carl Linnaeus - người phát minh ra phân loại động vật học - đã chia loài người Homo sapiens thành các biến thể europaeus, asiaticus, americanus và afer, mỗi biến thể gắn liền với một tính khí khác nhau: theo thứ tự là lạc quan, u sầu, nóng nảy và đờ đẫn.
Blumenbach cũng lưu ý đến sự chuyển đổi theo cấp độ về ngoại hình từ nhóm này sang nhóm lân cận và cho rằng “một biến thể nhân loại chuyển sang nhóm khác một cách hợp lý đến mức bạn không thể vạch ra giới hạn giữa hai nhóm”.
Người ta lập luận thêm rằng một số nhóm có thể là kết quả của sự pha trộn giữa các quần thể khác biệt trước đây, nhưng nghiên cứu cẩn thận đó có thể phân biệt các chủng tộc tổ tiên đã kết hợp để tạo ra các nhóm trộn lẫn.
Các nghiên cứu mới về văn hóa và lĩnh vực di truyền dân số còn non trẻ đã làm suy yếu vị thế khoa học của chủ nghĩa bản chất chủng tộc, khiến các nhà nhân chủng học chủng tộc phải sửa đổi kết luận của họ về nguồn gốc của sự biến đổi kiểu hình.
Các nghiên cứu về biến thể di truyền ở người cho thấy quần thể người không bị cô lập về mặt địa lý và sự khác biệt về di truyền của họ nhỏ hơn nhiều so với những khác biệt giữa các phân loài có thể so sánh được.
Andreasen trích dẫn sơ đồ cây về khoảng cách di truyền tương đối giữa các quần thể do Luigi Cavalli-Sforza công bố làm cơ sở cho cây phát sinh loài người (tr. 661).
Marks, Templeton và Cavalli-Sforza đều kết luận rằng di truyền học không cung cấp bằng chứng về chủng tộc con người.
Ví dụ, liên quan đến màu da ở Châu Âu và Châu Phi, Brace viết: Cho đến ngày nay, màu da theo đã thay đổi theo cách không thể nhận biết được từ Châu Âu về phía nam, xung quanh điểm cuối phía đông của Địa Trung Hải và ngược sông Nile vào Châu Phi.
Ông lập luận thêm rằng người ta có thể sử dụng thuật ngữ chủng tộc nếu người ta phân biệt giữa “sự khác biệt về chủng tộc” và “khái niệm chủng tộc”.
Tóm lại, Livingstone và Dobzhansky đồng ý rằng có sự khác biệt về di truyền giữa con người với nhau; họ cũng đồng ý rằng việc sử dụng khái niệm chủng tộc để phân loại con người và cách sử dụng khái niệm chủng tộc là vấn đề quy ước xã hội.
Như các nhà nhân chủng học Leonard Lieberman và Fatimah Linda Jackson đã quan sát, “Các mô hình không đồng nhất làm sai lệch mọi mô tả về một quần thể như thể nó đồng nhất về kiểu gen hoặc thậm chí là kiểu hình”.
Nhà nhân chủng học giữa thế kỷ 20 William C. Boyd đã định nghĩa chủng tộc là: “Một quần thể khác biệt đáng kể so với các quần thể khác về tần số của một hoặc nhiều gen mà nó sở hữu.
Hơn nữa, nhà nhân chủng học Stephen Molnar đã gợi ý rằng sự bất hòa giữa các dòng tộc chắc chắn sẽ dẫn đến sự nhân lên của các chủng tộc khiến bản thân khái niệm này trở nên vô dụng.
Joanna Mountain và Neil Risch cảnh báo rằng mặc dù các cụm di truyền một ngày nào đó có thể được chứng minh là tương ứng với các biến đổi kiểu hình giữa các nhóm, nhưng những giả định như vậy là quá sớm vì mối quan hệ giữa gen và các đặc điểm phức tạp vẫn chưa được hiểu rõ.
Bất kỳ danh mục nào ta nghĩ ra đều không hoàn hảo, nhưng điều đó không ngăn ta sử dụng danh mục đó hay thực tế là nó có tiện ích.
Điều này giả định ba nhóm dân cư cách nhau bởi phạm vi địa lý rộng lớn (Châu Âu, Châu Phi và Đông Á).
Các nhà nhân chủng học như C. Loring Brace, các triết gia Jonathan Kaplan và Rasmus Winther, và nhà di truyền học Joseph Graves, đã lập luận rằng trong khi ở đó chắc chắn có thể tìm thấy các biến thể sinh học và di truyền tương ứng với các nhóm thường được định nghĩa là “các chủng tộc lục địa”, điều này đúng với hầu hết các nhóm dân cư khác biệt về mặt địa lý.
Weiss và Fullerton đã lưu ý rằng nếu chỉ lấy mẫu người Iceland, người Maya và người Maori, ba cụm riêng biệt sẽ hình thành và tất cả các quần thể khác có thể được mô tả là có cấu trúc lâm sàng bao gồm các hỗn hợp của vật liệu di truyền Maori, Iceland và Maya.
Hơn nữa, dữ liệu bộ gen chưa xác định được liệu người ta muốn xem các phân chia (tức là các phần tách) hay một phần liên tục (tức là các phần gộp).
Bên cạnh các vấn đề thực nghiệm và khái niệm về “chủng tộc”, sau Thế chiến Thứ Hai, các nhà khoa học xã hội và tiến hóa đã nhận thức sâu sắc về cách niềm tin về chủng tộc đã được sử dụng để biện minh cho sự phân biệt đối xử, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, chế độ nô lệ và diệt chủng.
Craig Venter và Francis Collins thuộc Viện Y tế Quốc gia cùng đưa ra công bố về việc lập bản đồ bộ gen người vào năm 2000.
Nó không mang tính khoa học.
Nhà nhân chủng học Stephan Palmié đã lập luận rằng chủng tộc “không phải là một vật mà là một mối quan hệ xã hội”; hoặc, theo cách nói của Katya Gibel Mevorach, “một ẩn dụ”, “một phát minh của con người có tiêu chí phân biệt không phổ quát, cũng không cố định, mà luôn được sử dụng để quản lý sự khác biệt.”
Trong đó, bản sắc chủng tộc không bị chi phối bởi quy tắc gốc cứng nhắc, chẳng hạn như quy tắc một giọt như ở Hoa Kỳ.
Các loại này trộn lẫn nhau giống như màu sắc của quang phổ và không có loại nào bị cô lập đáng kể so với các loại còn lại.
New Jersey: Prentice Hall Inc, 1984.
Trong bối cảnh châu Âu, ảnh hưởng lịch sử của “chủng tộc” nhấn mạnh bản chất có vấn đề của nó.
Khái niệm về nguồn gốc chủng tộc dựa trên quan điểm cho rằng con người có thể được chia thành các “chủng tộc” khác biệt về mặt sinh học, một ý tưởng thường bị cộng đồng khoa học bác bỏ.
Ở Hoa Kỳ, hầu hết những người tự nhận mình là người Mỹ gốc Phi đều có tổ tiên là người châu Âu, trong khi nhiều người tự nhận là người Mỹ gốc Âu lại có tổ tiên là người châu Phi hoặc thổ dân châu Mỹ.
Những tiêu chí để trở thành thành viên của các chủng tộc này nảy sinh ra những điểm khác nhau vào cuối thế kỷ 19.
Các thổ dân châu Mỹ tiếp tục được xác định bằng một tỷ lệ phần trăm nhất định của “máu da đỏ” (gọi là lượng tử máu).
Quy tắc này có nghĩa là những người thuộc chủng tộc hỗn hợp nhưng có nguồn gốc châu Phi rõ ràng sẽ được xác định là người da đen.
Thuật ngữ “người Mỹ gốc Latinh” dùng để chỉ một dân tộc xuất hiện vào thế kỷ 20 với việc người lao động từ các quốc gia nói tiếng Tây Ban Nha ở Mỹ Latinh ngày càng di cư nhiều hơn sang Hoa Kỳ.
Ba yếu tố: quốc gia có nền giáo dục hàn lâm, kỷ luật và độ tuổi, được cho là có ý nghĩa quan trọng trong việc phân biệt các câu trả lời.
Năm 2007, Ann Morning đã phỏng vấn hơn 40 nhà sinh vật học và nhân chủng học người Mỹ và nhận thấy những bất đồng đáng kể về bản chất của chủng tộc, không có quan điểm nào chiếm đa số trong cả hai nhóm.
Mặc dù ông có thể thấy những lập luận hay từ cả hai bên, nhưng việc phủ nhận hoàn toàn các bằng chứng đối lập “dường như phần lớn xuất phát từ động cơ chính trị xã hội chứ không hề có tính khoa học chút nào”.
Đáp lại một phần tuyên bố của Gill, Giáo sư Nhân chủng học Sinh học C. Loring Brace lập luận rằng lý do mà những người bình thường và các nhà nhân chủng học sinh học có thể xác định tổ tiên địa lý của một cá nhân có thể được giải thích bởi thực tế là các đặc điểm sinh học được phân bổ theo hệ thống trên khắp hành tinh, và điều đó không chuyển thành khái niệm về chủng tộc.
Các văn bản nhân chủng học vật lý cho rằng các chủng tộc sinh học tồn tại cho đến những năm 1970, khi họ bắt đầu lập luận rằng các chủng tộc không tồn tại.
Vào tháng 2 năm 2001, các biên tập viên của Archives of Pediatrics and Adolescent Medicine đã yêu cầu “các tác giả không sử dụng chủng tộc và dân tộc khi không có lý do chính đáng về mặt sinh học, khoa học hay xã hội học.”
Morning (2008) xem xét sách giáo khoa sinh học trung học trong giai đoạn 1952–2002 và ban đầu nhận thấy xu hướng tương tự, với việc chỉ thảo luận trực tiếp về chủng tộc trong giai đoạn 1983–92 chiếm  35% so với tỷ lệ 92% ban đầu.
Nói chung, tài liệu về chủng tộc đã chuyển từ những đặc điểm bề ngoài sang di truyền và lịch sử tiến hóa.
Bà lưu ý, “Cùng lắm thì người ta có thể kết luận rằng các nhà sinh vật học và nhà nhân chủng học hiện nay có sự chia rẽ ngang nhau khi nói đến niềm tin của họ về bản chất của chủng tộc.”
33 nhà nghiên cứu dịch vụ y tế từ các vùng địa lý khác nhau đã được phỏng vấn trong một nghiên cứu năm 2008.
Nhiều nhà xã hội học tập trung vào người Mỹ gốc Phi, được gọi là người da đen vào thời điểm đó, và cho rằng họ thua kém người da trắng.
Giải pháp của ông phần lớn dựa trên công trình của Al-Khwarizmi.
Tuy nhiên, tại một số điểm, công thức bậc hai bắt đầu mất độ chính xác do lỗi làm tròn, trong khi phương pháp gần đúng tiếp tục được cải thiện.
Đã tồn tại các phương pháp xấp xỉ bằng số, được gọi là prosthaphaeresis (thuật nhân và chia số bằng các công thức lượng giác), cung cấp các lối tắt cho các phép tính tốn thời gian như phép nhân, lấy lũy thừa và nghiệm.
Các thuật toán tính toán để tìm nghiệm là một phần quan trọng của đại số tuyến tính số và đóng vai trò nổi bật trong kỹ thuật, vật lý, hóa học, khoa học máy tính và kinh tế.
Đối với nghiệm trong miền tích phân như vành số nguyên hoặc trong các cấu trúc đại số khác, các lý thuyết khác đã được phát triển, xem Phương trình tuyến tính trên vành.
Điều này cho phép tất cả ngôn ngữ và lý thuyết về không gian vectơ (hay nói chung hơn là các mô-đun) được áp dụng.
Hệ thống như vậy được gọi là hệ thống chưa xác định.
Hệ thứ hai có một nghiệm duy nhất, đó là giao điểm của hai đường thẳng.
Hai phương trình bất kỳ đều có nghiệm chung.
Một hệ phương trình có vế trái độc lập tuyến tính luôn nhất quán.
Điều này mang lại một hệ phương trình bớt đi một phương trình và bớt đi một ẩn số.
Loại 3: Thêm vào một hàng bội số vô hướng của hàng khác.
Ví dụ, các hệ có ma trận xác định dương đối xứng có thể được giải nhanh gấp đôi bằng phân tích Cholesky.
Để giải các hệ thống rất lớn thì thường sẽ áp dụng một cách tiếp cận hoàn toàn khác, nếu không sẽ tốn quá nhiều thời gian hoặc bộ nhớ.
Điều này dẫn đến lớp phương pháp lặp.
Trong toán học, nói một cách đại khái thì một chuỗi là sự mô tả thao tác cộng lần lượt từng đại lượng - với vô số đại lượng - vào một đại lượng ban đầu cho trước.
Ngoài tính phổ biến trong toán học, chuỗi vô hạn còn được sử dụng rộng rãi trong các ngành định lượng khác như vật lý, khoa học máy tính, thống kê và tài chính.
Nghịch lý Achilles và con rùa của Zeno minh họa tính chất phản trực giác này của tổng vô hạn: Achilles chạy theo một con rùa, nhưng khi đến vị trí con rùa ở đầu cuộc đua thì con rùa đã đạt đến vị trí thứ hai; khi đạt đến vị trí thứ hai này thì con rùa đã ở vị trí thứ ba, v.v.
Đối số này không chứng minh rằng tổng bằng 2 (mặc dù đúng như vậy), nhưng nó chứng minh rằng tổng đó lớn nhất là 2.
Các thử nghiệm về sự hội tụ đều bao gồm thử nghiệm M-test của Weierstrass, thử nghiệm hội tụ đều của Abel, thử nghiệm của Dini và tiêu chí Cauchy.
Sự hội tụ đều trên các tập con đóng và bị chặn (các tập compact) của phần bên trong của đĩa hội tụ: nói một cách ngắn gọn thì nó hội tụ đều trên các tập compact.
Chuỗi Hilbert–Poincaré là chuỗi lũy thừa hình thức được sử dụng để nghiên cứu đại số phân cấp.
Vào thế kỷ 17, James Gregory nghiên cứu hệ thống thập phân mới về chuỗi vô hạn và xuất bản một số chuỗi Maclaurin.
Cauchy (1821) nhấn mạnh vào việc kiểm tra nghiêm ngặt sự hội tụ; ông đã chỉ ra rằng nếu hai chuỗi hội tụ thì tích của chúng không nhất thiết cũng hội tụ, và ông mở đầu việc khám phá ra các tiêu chí hiệu quả.
Phương pháp tính tổng là việc gán giới hạn cho một tập hợp con của tập hợp các chuỗi phân kỳ nhằm mở rộng đúng khái niệm cổ điển về sự hội tụ.
Các học giả Ấn Độ đã sử dụng công thức giai thừa ít nhất là từ thế kỷ 12.
Trong các ngôn ngữ hàm thì định nghĩa đệ quy thường được triển khai trực tiếp để minh họa các hàm đệ quy.
Các triển khai khác (chẳng hạn như phần mềm máy tính như chương trình bảng tính) thường có thể xử lý các giá trị lớn hơn.
So với định nghĩa Pickover về siêu yếu tố, siêu yếu tố phát triển tương đối chậm.
Nói một cách tương đối, không có giải pháp đơn giản nào cho giai thừa; không có sự kết hợp hữu hạn nào của tổng, tích, lũy thừa, hàm số mũ hoặc logarit đủ để biểu đạt; nhưng có thể tìm ra công thức chung cho giai thừa bằng cách sử dụng các công cụ như tích phân và giới hạn từ phép tính.
Tích phân mà chúng ta đã thảo luận cho đến nay liên quan đến các hàm siêu việt, nhưng hàm gamma cũng phát sinh từ tích phân của các hàm đại số thuần túy.
Bằng cách lấy giới hạn, một số tích hợp lý nhất định với vô số thừa số cũng có thể được đánh giá theo hàm gamma.
Lịch sử của nó - đặc biệt được Philip J. Davis ghi lại trong một bài báo giúp ông đoạt giải Chauvenet năm 1963 - phản ánh nhiều bước phát triển quan trọng trong toán học kể từ thế kỷ 18.
Thay vì tìm một cách chứng minh chuyên biệt cho từng công thức, người ta mong muốn tìm ra một phương pháp chung để xác định hàm gamma.
Tuy nhiên, hàm gamma dường như không thỏa mãn bất kỳ phương trình vi phân đơn giản nào.
Định lý Bohr–Mollerup rất hữu ích vì nó tương đối dễ chứng minh tính lồi logarit đối với bất kỳ công thức nào được sử dụng để xác định hàm gamma.
Khi máy tính điện tử có mặt trong quy trình sản xuất bảng vào những năm 1950, một số bảng mở rộng cho hàm gamma phức tạp đã được xuất bản để đáp ứng nhu cầu, bao gồm một bảng chính xác đến 12 chữ số thập phân từ Cục Tiêu chuẩn Quốc gia Hoa Kỳ.
Trong khoa học, công thức là một cách ngắn gọn để diễn đạt thông tin một cách tượng trưng, như trong công thức toán học hoặc công thức hóa học.
Trong toán học, một công thức thường đề cập đến một đồng nhất thức đánh đồng một biểu thức toán học với một biểu thức toán học khác, trong đó quan trọng nhất là các định lý toán học.
Mặc dù ít quan trọng hơn trong một công thức tương đối đơn giản, nhưng quy ước này có nghĩa là các nhà toán học có thể thao tác nhanh hơn với các công thức lớn và phức tạp hơn.
Ví dụ, H2O là công thức hóa học của nước, xác định rằng mỗi phân tử bao gồm hai nguyên tử hydro (H) và một nguyên tử oxy (O).
Trong các công thức thực nghiệm, các tỷ lệ này bắt đầu bằng một nguyên tố chính và sau đó gán số lượng nguyên tử của các nguyên tố khác trong hợp chất—dưới dạng tỷ lệ cho nguyên tố chính.
Tuy nhiên, một số loại hợp chất ion không thể viết dưới dạng công thức thực nghiệm chỉ chứa các số nguyên.
Có một số loại công thức này, bao gồm công thức phân tử và công thức cô đặc.
Hàm số ban đầu là sự lý tưởng hóa cách một đại lượng biến thiên phụ thuộc vào một đại lượng khác.
Định nghĩa “đồ thị” này đề cập đến một tập hợp các cặp đối tượng.
Khi miền và đối miền là tập hợp số thực, mỗi cặp như vậy có thể được coi là tọa độ Descartes của một điểm trên mặt phẳng.
Đôi khi nó có thể được xác định bằng hàm, nhưng điều này ẩn đi cách hiểu thông thường về hàm với vai trò là một quy trình.
Một bản đồ có thể có bất kỳ tập hợp nào làm đối miền của nó, trong khi, trong một số bối cảnh, điển hình là trong các sách cũ, đối miền của hàm cụ thể là tập hợp số thực hoặc số phức.
Một ví dụ phổ biến khác là hàm lỗi.
Chuỗi lũy thừa có thể được sử dụng để xác định các hàm trên miền mà chúng hội tụ.
Khi đó, chuỗi lũy thừa có thể được sử dụng để mở rộng miền của hàm.
Các phần của điều này có thể tạo ra một biểu đồ thể hiện (các phần) của hàm.
Đây là hệ số hóa chuẩn của .
Vào thời điểm đó, chỉ các hàm có giá trị thực của một biến thực mới được xem xét và tất cả các hàm được coi là trơn tru.
Hàm hiện được sử dụng trong mọi lĩnh vực toán học.
Đây là cách định nghĩa các hàm lượng giác nghịch đảo theo các hàm lượng giác, trong đó các hàm lượng giác là đơn điệu.
Tính hữu ích của khái niệm hàm đa giá trị rõ ràng hơn khi xem xét các hàm phức tạp, điển hình là các hàm phân tích.
Hàm như vậy được gọi là giá trị chính của hàm.
Lập trình hàm là mô hình lập trình bao gồm việc xây dựng các chương trình bằng cách chỉ sử dụng các chương trình con hoạt động giống như các hàm toán học.
Ngoại trừ thuật ngữ ngôn ngữ máy tính, “hàm” có ý nghĩa toán học thông thường trong khoa học máy tính.
Các thuật ngữ được điều chỉnh thông qua một số quy tắc, (tương đương, rút gọn và chuyển đổi), là các tiên đề của lý thuyết và có thể được hiểu là các quy tắc tính toán.
Nicolas Chuquet đã sử dụng một dạng ký hiệu số mũ vào thế kỷ 15, sau này được Henricus Grammateus và Michael Stifel sử dụng vào thế kỷ 16.
Họ sẽ viết các đa thức ví dụ như .
Kết quả luôn là số thực dương và các đặc tính cũng như nhận dạng được hiển thị ở trên đối với số mũ nguyên vẫn đúng với các định nghĩa này đối với số mũ thực.
Hàm này bằng căn bậc thông thường của giá trị thực dương.
Đây là điểm khởi đầu của lý thuyết toán học về nửa nhóm.
Một lần nữa chúng ta có thể thay thế tập N bằng số đếm n để có được Vn, mặc dù không chọn một tập chuẩn cụ thể có số lượng n, phần này chỉ được xác định tối đa khi đẳng cấu.
Nicolas Bourbaki, Elements of Mathematics, Theory of Sets, Springer-Verlag, 2004, III.§3.5.
Siêu lũy thừa lặp lại dẫn đến một phép toán khác, v.v., một khái niệm có tên là siêu phép tính.
Trong thiết lập thực tế, các hàm số mũ mô hình hóa mối quan hệ trong đó sự thay đổi liên tục của biến độc lập sẽ tạo ra sự thay đổi tỷ lệ tương tự (nghĩa là tăng hoặc giảm phần trăm) trong biến phụ thuộc.
Thuộc tính hàm này dẫn đến tăng trưởng theo cấp số nhân hoặc phân rã theo cấp số nhân.
Tương tự, thành phần của hàm onto (toàn ánh) luôn là on.
Sau đó, người ta có thể tạo thành chuỗi các phép biến đổi được tạo thành cùng nhau, chẳng hạn như .
Kí hiệu thay thế này được gọi là kí hiệu hậu tố.
Ký hiệu thay thế này được gọi là ký hiệu postfix.
Loại tập hợp có chức năng hình thái là loại nguyên mẫu.
Loại tập hợp có chức năng hình thái là loại nguyên mẫu.
Ví dụ: đề-xi-ben (dM) là một đơn vị được sử dụng để biểu thị tỉ lệ dưới dạng logarit, chủ yếu dùng cho công suất và biên độ của tín hiệu (trong đó áp suất âm thanh là một ví dụ rất phổ biến).
Ví dụ: decibel (dB) là đơn vị được sử dụng để biểu thị tỷ lệ dưới dạng logarit, chủ yếu cho công suất và biên độ tín hiệu (trong đó áp suất âm thanh là một ví dụ phổ biến).
Chúng giúp mô tả tỉ lệ tần số của các quãng nhạc, xuất hiện trong các công thức đếm số nguyên tố hoặc giai thừa gần đúng, cung cấp thông tin cho một số mô hình trong tâm lý học cũng như có thể hỗ trợ tính toán pháp y.
Chúng giúp mô tả tỷ lệ tần số của các quãng nhạc, xuất hiện trong các công thức đếm số nguyên tố hoặc giai thừa gần đúng, cung cấp thông tin cho một số mô hình trong tâm vật lý học và có thể hỗ trợ tính toán pháp y.
Số nguyên tiếp theo là 4, đây là số chữ số của 1430.
Số nguyên tiếp theo là 4, là số chữ số của 1430.
Trước phát minh của Napier, đã có những kĩ thuật khác có phạm vi tương tự, chẳng hạn như thuật toán prosthaphaeresis hoặc sử dụng bảng tiến trình, được phát triển rộng rãi bởi Jost Bürgi vào khoảng năm 1600.
Trước phát minh của Napier, đã có những kỹ thuật khác có phạm vi tương tự, chẳng hạn như prosthaphaeresis (thuật nhân và chia số bằng các công thức lượng giác) hoặc sử dụng bảng tiến trình, được phát triển rộng rãi bởi Jost Bürgi vào khoảng năm 1600.
Đề cập đến việc một số cần nhiều chữ số là một sự ám chỉ sơ bộ đến logarit thông thường, được Archimedes gọi là “thứ tự của một con số”.
Nói về một số đòi hỏi nhiều chữ số là ám chỉ sơ bộ đến logarit thông thường, và được Archimedes gọi là “thứ tự của một số”.
Những phương pháp như vậy được gọi là phương pháp biến đổi biểu thức prosthaphaeresis.
Những phương pháp như vậy được gọi là prosthaphaeresis (thuật nhân và chia số bằng các công thức lượng giác).
Chẳng hạn, mỗi khoang vỏ của ốc anh vũ là một bản sao gần như chính xác của khoang tiếp theo, được chia theo tỉ lệ theo một hệ số không đổi.
Ví dụ: mỗi khoang của vỏ ốc anh vũ là một bản sao gần đúng của khoang tiếp theo, được chia tỷ lệ theo hệ số không đổi.
Logarit cũng liên quan đến sự tự tương đồng.
Logarit cũng liên quan đến sự tự tương động.
Nó được sử dụng để đo lường mức độ mất điện áp trong truyền tín hiệu điện, mô tả mức độ âm thanh trong âm học và sự hấp thụ ánh sáng trong lĩnh vực đo quang phổ cũng như quang học.
Nó được sử dụng để định lượng sự mất mát mức điện áp trong việc truyền tín hiệu điện, để mô tả mức công suất của âm thanh trong âm học và độ hấp thụ ánh sáng trong các lĩnh vực quang phổ và quang học.
Giấm ăn thường có độ pH khoảng là 3.
Giấm thường có độ pH khoảng 3.
Tuy nhiên, “định luật” này ít thực tế hơn so với các mô hình gần đây, chẳng hạn như luật lũy thừa của Stevens.
Tuy nhiên, “định luật” này kém thực tế hơn các mô hình gần đây hơn, chẳng hạn như định luật lũy thừa của Stevens.)
Khi logarit của một biến số ngẫu nhiên có phân phối chuẩn, biến số đó được cho là có phân phối log-chuẩn.
Khi logarit của một biến ngẫu nhiên có phân phối chuẩn, biến đó được cho là có phân phối loga chuẩn.
Đối với mô hình như vậy, trạng thái hàm số phụ thuộc vào ít nhất một tham số cần được ước tính.
Đối với mô hình như vậy, hàm khả năng phụ thuộc vào ít nhất một tham số phải được ước tính.
Tương tự, thuật toán sắp xếp trộn phân loại một danh sách chưa được xếp loại bằng cách chia nó ra thành hai nửa và chọn lọc chúng trước khi hợp nhất các kết quả.
Tương tự, thuật toán sắp xếp hợp nhất sắp xếp một danh sách chưa được sắp xếp bằng cách chia danh sách thành hai nửa và sắp xếp chúng trước khi hợp nhất các kết quả.
Số mũ Lyapunov sử dụng logarit để đánh giá mức độ hỗn loạn của một hệ thống động lực học.
Số mũ Lyapunov sử dụng logarit để đánh giá mức độ hỗn loạn của một hệ động lực.
Tam giác Sierpinski (như hình minh họa) có thể được bao phủ bởi ba bản sao của chính nó, mỗi cạnh có độ dài bằng một nửa chiều dài ban đầu.
Tam giác Sierpinski (trong hình) có thể được bao phủ bởi ba bản sao của chính nó, mỗi bản có cạnh bằng một nửa chiều dài ban đầu.
Một ví dụ khác là logarit số p-adic, hàm nghịch đảo của số mũ p-adic.
Một ví dụ khác là logarit p-adic, hàm nghịch đảo của hàm mũ p-adic.
Phép tính lũy thừa có thể được thực hiện một cách hiệu quả, nhưng logarit rời rạc được cho là rất khó tính toán trong một số nhóm.
Việc thực hiện phép lũy thừa có thể được thực hiện một cách hiệu quả, nhưng logarit rời rạc được cho là rất khó tính toán trong một số nhóm.
Căn bậc hai của số âm có thể được thảo luận trong khuôn khổ của số phức.
Căn bậc hai của số âm có thể được thảo luận trong khuôn khổ số phức.
Ở Ấn Độ cổ đại, kiến thức về các khía cạnh lý thuyết và ứng dụng của bình phương và căn bậc hai ít nhất cũng lâu đời như Kinh Sulba, có niên đại khoảng 800-500 trước Công nguyên (có thể sớm hơn nhiều).
Ở Ấn Độ cổ đại, kiến thức về các khía cạnh lý thuyết và ứng dụng của mũ và căn bậc hai ít nhất cũng lâu đời như Kinh Sulba, có niên đại khoảng 800–500 năm trước Công nguyên (có thể sớm hơn nhiều).
Chữ cái jīm giống với hình dạng căn bậc hai trong hiện tại.
Chữ cái jīm giống với hình căn bậc hai hiện tại.
Nó định nghĩa một khái niệm quan trọng về độ lệch chuẩn được sử dụng trong lý thuyết xác suất và thống kê.
Nó định nghĩa một khái niệm quan trọng về độ lệch chuẩn được sử dụng trong lý thuyết xác suất và thống kê.
Hầu hết các máy tính bỏ túi đều có phím căn bậc hai.
Hầu hết các máy tính bỏ túi đều có phím căn bậc hai.
Độ phức tạp theo thời gian để tính toán căn bậc hai với độ chính xác n chữ số tương đương với với sự phức tạp của phép nhân hai số có n chữ số.
Độ phức tạp về thời gian để tính căn bậc hai có độ chính xác n chữ số tương đương với độ phức tạp của phép nhân hai số có n chữ số.
Các luận đề của Hilbert là 23 bài toán được nhà toán học người Đức David Hilbert công bố vào năm 1900.
Các bài toán của Hilbert là 23 bài toán trong toán học do nhà toán học người Đức David Hilbert xuất bản năm 1900.
Đối với các luận đề khác, chẳng hạn như bài toán thứ 5, các chuyên gia theo truyền thống đã thống nhất một cách giải thích duy nhất, và giải pháp cho cách lời giải ấy đã được đưa ra, thế nhưng nó vẫn còn tồn tại các vấn đề liên quan chặt chẽ chưa được giải quyết.
Đối với các bài toán khác, chẳng hạn như bài toán thứ 5, các chuyên gia theo truyền thống thường thống nhất về một cách giải thích duy nhất và giải pháp cho cách giải thích được chấp nhận đã được đưa ra, nhưng vẫn tồn tại những vấn đề liên quan chặt chẽ chưa được giải quyết.
Có hai vấn đề không những chưa được giải quyết mà trên thực tế có khả năng không thể giải quyết được theo các tiêu chuẩn hiện đại.
Có hai vấn đề không những chưa được giải quyết mà trên thực tế có thể không giải quyết được theo tiêu chuẩn hiện đại.
Cả 21 luận đề còn lại đều nhận được sự quan tâm đáng kể, và cho đến cuối thế kỷ 20, công việc nghiên cứu về các vấn đề này vẫn được coi là tối quan trọng.
21 bài toán còn lại đều nhận được mức độ quan tâm đáng kể, và cho đến cuối thế kỷ 20, công việc nghiên cứu những bài toán này vẫn được coi là có tầm quan trọng lớn nhất.
: Hilbert sống thêm 12 năm sau khi Kurt Gödel công bố định lý của mình, nhưng dường như ông ấy không viết bất kỳ phản hồi chính thức nào cho công trình của Gödel.
Hilbert sống thêm 12 năm sau khi Kurt Gödel công bố định lý của ông, nhưng dường như chưa có bất kỳ phản hồi chính thức nào về công trình của Gödel.
Khi thảo luận về quan điểm cho rằng mọi vấn đề toán học đều phải có lời giải, Hilbert thừa nhận khả năng nghiệm đó có thể là một bằng chứng cho thấy bài toán ban đầu là không thể xảy ra.
Khi thảo luận về quan điểm của mình rằng mọi vấn đề toán học đều phải có lời giải, Hilbert cho phép khả năng lời giải đó có thể là bằng chứng cho thấy bài toán ban đầu là bất khả thi.
Vấn đề thứ nhất trong số này được chứng minh bởi Bernard Dwork; một chứng minh hoàn toàn khác cho hai vấn đề đầu tiên, thông qua cohomology ℓ-adic, được đưa ra bởi Alexander Grothendieck.
Cái đầu tiên được chứng minh bởi Bernard Dwork; một chứng minh hoàn toàn khác hai chứng minh đầu tiên, thông qua đối đồng điều ℓ-adic, được đưa ra bởi Alexander Grothendieck.
Tuy nhiên, về phạm vi của chúng, các giả thuyết của Weil giống như là một bài toán Hilbert đơn lẻ hơn, và Weil không bao giờ coi chúng là một chương trình cho toàn bộ bộ môn toán học.
Tuy nhiên, trong phạm vi của chúng thì các giả thuyết Weil giống một bài toán Hilbert đơn lẻ hơn, và Weil chưa bao giờ coi chúng là một chương trình giải thích toàn bộ toán học.
Erdős thường đưa ra phần thưởng bằng tiền; số tiền thưởng phụ thuộc vào mức độ khó của vấn đề.
Erdős thường đưa ra các phần thưởng bằng tiền; quy mô phần thưởng phụ thuộc vào độ khó của vấn đề mà ông nhận thức được.
Ít nhất là trên các phương tiện truyền thông chính thống, thực tế, tương tự với các bài toán của của Hilbert ở thế kỉ 21 chính là danh sách bảy Bài toán đạt giải Thiên niên kỷ được Viện Toán học Clay lựa chọn trong năm 2000.
Ít nhất là trên các phương tiện truyền thông chính thống, trên thực tế thì các bài toán của Hilbert tương tự như các bài toán của thế kỷ 21 là danh sách bảy Bài toán đoạt giải Thiên niên kỷ được Viện Toán học Clay lựa chọn trong năm 2000.
Giả thuyết Riemann gây chú ý vì xuất hiện trong danh sách các luận đề của Hilbert, danh sách của Smale, danh sách các Bài toán Thiên niên kỷ, và thậm chí cả các giả thuyết của Weil, dưới dạng hình học.
Giả thuyết Riemann đáng chú ý vì xuất hiện trong danh sách các bài toán của Hilbert, danh sách Smale, danh sách các bài toán giải thiên niên kỷ, và thậm chí cả giả thuyết Weil, dưới dạng hình học.
1931, 1936 lần thứ 3 – Với hai khối đa diện bất kỳ có cùng thể tích, có phải chúng ta luôn có thể cắt khối đa diện thứ nhất thành hữu hạn các mảnh đa diện và có thể ghép lại thành khối đa diện thứ hai?
1931, 1936 bài toán thứ 3 Cho hai khối đa diện bất kỳ có thể tích bằng nhau, có phải luôn có thể cắt khối đa diện thứ nhất thành một số lượng hữu hạn các khối đa diện để có thể ghép lại thành khối thứ hai không?
Lần thứ 12 mở rộng định lý Kronecker – Weber về sự mở rộng giao hoán của các số hữu tỉ sang bất kỳ trường số cơ sở nào.
— bài toán thứ 12 Mở rộng định lý Kronecker–Weber về nhóm mở rộng Abelian của các số hữu tỷ cho bất kỳ trường số cơ sở nào.
1959 lần thứ 5 – Nền tảng chặt chẽ của phép tính liệt kê Schubert.
1959 bài toán thứ 15 Nền tảng vững chắc của phép tính liệt kê của Schubert.
1927 lần thứ 18 (a) Liệu có một khối đa diện nào chỉ chấp nhận một khối bất đẳng trong không gian ba chiều không? (b) Khối hình cầu dày đặc nhất là gì?
1927 bài toán 18th (a) Có khối đa diện nào chỉ chấp nhận một khối bất đẳng diện trong ba chiều không? (b) Khối hình cầu dày đặc nhất là gì?
Số là một đối tượng toán học được sử dụng để đếm, đo và dán nhãn.
Một con số là một đối tượng toán học dùng để đếm, đo lường và dán nhãn.
Nói rộng hơn, các số riêng lẻ có thể được biểu thị bằng các ký hiệu, gọi là chữ số. Ví dụ, "5" là một số đại diện cho số năm.
Phổ biến hơn nữa thì các số riêng lẻ có thể được diễn đạt bằng các ký hiệu, gọi là chữ số; ví dụ: “5” là một chữ số đại diện cho số năm.
Các phép tính với những con số được thực hiện bằng các phép toán số học, quen thuộc nhất là cộng, trừ, nhân, chia và lũy thừa.
Các phép tính với chữ số được thực hiện bằng các phép toán số học, quen thuộc nhất là phép cộng, trừ, nhân, chia và lũy thừa.
Tài liệu tham khảo: Gilsdorf, Thomas E. Giới thiệu về Toán học Văn hóa: Các Nghiên cứu điển hình về Otomies và Incas, John Wiley & Sons, 24 tháng 2 năm 2012. Restivo, S. Toán học trong Xã hội và Lịch sử, Springer Science & Business Media, 30 tháng 11 năm 1992.
Gilsdorf, Thomas E. Giới thiệu về Toán học Văn hóa: Introduction to Cultural Mathematics: With Case Studies in the Otomies and Incas, John Wiley & Sons, 24/02/2012. Restivo, S. Mathematics in Society and History, Springer Science & Business Media, 30/11/1992.
Trong thế kỷ 19, các nhà toán học bắt đầu phát triển nhiều khái niệm trừu tượng khác nhau có chung một số đặc tính nhất định của các con số và có thể được coi là phần mở rộng khái niệm này.
Trong thế kỷ 19, các nhà toán học bắt đầu phát triển nhiều khái niệm trừu tượng khác nhau có chung các tính chất nhất định của các con số và có thể được coi là mở rộng khái niệm này.
Hệ thống kiểm đếm không có khái niệm về giá trị theo vị trí (như trong cách ký hiệu thập phân hiện đại), điều này hạn chế khả năng biểu diễn các số lớn của nó.
Một hệ thống kiểm đếm không có khái niệm về giá trị vị trí (như trong ký hiệu thập phân hiện đại), điều này hạn chế việc diễn đạt các số lớn.
Brāhmasphuṭasiddhānta của Brahmagupta là cuốn sách đầu tiên đề cập đến số 0 như một con số, do đó Brahmagupta thường được coi là người đầu tiên xây dựng khái niệm về số 0.
Brāhmasphuṭasiddhānta (Học thuyết Được thành lập Một cách chính xác của Brahma) của Brahmagupta là cuốn sách đầu tiên đề cập đến số 0 như một con số, do đó Brahmagupta thường được coi là người đầu tiên hình thành khái niệm về số 0.
Tương tự như vậy, Pāṇini (thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên) đã sử dụng kí tự rỗng (số không) trong ngôn ngữ Ấn-Aryan sơ khai, một ví dụ ban đầu về cấu trúc đại số cho tiếng Phạn (xem thêm Pingala).
Theo cách tương tự, Pāṇini (thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên) đã sử dụng toán tử null (không) trong Ashtadhyayi, một ví dụ ban đầu về ngữ pháp đại số cho ngôn ngữ tiếng Phạn (xem thêm Pingala).
Đến năm 130 sau Công nguyên, chịu ảnh hưởng của Hipparchus và người Babylon, Ptolemy đã sử dụng ký hiệu cho số 0 (một vòng tròn nhỏ có dấu gạch ngang dài) trong hệ thống chữ số lục thập phân, mặt khác ông ấy cũng sử dụng các chữ số Hy Lạp theo bảng chữ cái.
Đến năm 130 sau Công Nguyên, chịu ảnh hưởng của Hipparchus và người Babylon, Ptolemy đã sử dụng ký hiệu cho số 0 (một vòng tròn nhỏ có thanh ngang dài) trong hệ thống chữ số thập lục phân thường chỉ sử dụng các chữ số Hy Lạp theo bảng chữ cái.
Tài liệu tham khảo trước đó của Diophantus đã được thảo luân chi tiết hơn bởi nhà toán học Ấn Độ – Brahmagupta, trong Brāhmasphuṭasiddhānta vào năm 628, người ta đã sử dụng số âm để tạo ra công thức tổng quát của phương trình bậc hai mà vẫn được sử dụng cho đến ngày nay.
Tài liệu tham khảo trước đây của Diophantus đã được thảo luận rõ ràng hơn bởi nhà toán học Ấn Độ Brahmagupta, trong cuốn Brāhmasphuṭasiddhānta vào năm 628; ông đã sử dụng số âm để tạo ra dạng công thức bậc hai tổng quát vẫn được sử dụng cho đến ngày nay.
Đồng thời, người Trung Quốc thể hiện các số âm bằng cách vẽ một nét chéo qua chữ số 0 ngoài cùng bên phải của số dương tương ứng.
Đồng thời, người Trung Quốc biểu thị số âm bằng cách vẽ một nét chéo qua chữ số ngoài 0 ngoài cùng bên phải của chữ số dương tương ứng.
Các nhà toán học Hy Lạp và Ấn Độ cổ điển đã thực hiện các nghiên cứu về lý thuyết số hữu tỉ, như một phần của nghiên cứu tổng quát về lý thuyết số.
Các nhà toán học cổ điển Hy Lạp và Ấn Độ thực hiện các nghiên cứu về lý thuyết số hữu tỉ, như một phần của nghiên cứu tổng quát về lý thuyết số.
Khái niệm về phân số thập phân có liên quan chặt chẽ với vị trí kí hiệu giá trị thập phân; cả hai dường như được phát triển song song.
Khái niệm phân số thập phân được liên kết chặt chẽ với ký hiệu giá trị vị trí thập phân; cả hai dường như đã phát triển song song.
Tuy nhiên, Pytago tin vào tính tuyệt đối của các con số và không thể chấp nhận được sự tồn tại của số vô tỉ.
Tuy nhiên, Pythagoras tin vào tính tuyệt đối của các số và không thể chấp nhận sự tồn tại của các số vô tỉ.
Đến thế kỷ 17, các nhà toán học thường sử dụng các phân số thập phân với kí hiệu hiện đại.
Đến thế kỷ 17, các nhà toán học thường sử dụng phân số thập phân với ký hiệu hiện đại.
Năm 1872, việc xuất bản các lý thuyết của Karl Weierstrass (bởi học trò của ông là E. Kossak), Eduard Heine, Georg Cantor và Richard Dedekind được thực hiện.
Năm 1872, việc xuất bản các lý thuyết của Karl Weierstrass (bởi học trò của ông là E. Kossak), Eduard Heine, Georg Cantor và Richard Dedekind đã được thực hiện.
Weierstrass, Cantor và Heine xây dựng các lý thuyết của họ trên các chuỗi vô hạn, trong khi Dedekind xây dựng lý thuyết của mình dựa trên ý tưởng về một vết cắt (Schnitt) trong hệ số thực, phân tách tất cả các số hữu tỉ thành hai nhóm có các tính chất đặc trưng nhất định.
Weierstrass, Cantor và Heine xây dựng lý thuyết của họ dựa trên chuỗi vô hạn, trong khi Dedekind xây dựng lý thuyết của mình dựa trên ý tưởng về một đường cắt (Schnitt) trong hệ thống số thực, tách tất cả các số hữu tỉ thành hai nhóm có những tính chất đặc trưng nhất định.
Do đó, cần phải xem xét tập hợp rộng hơn của các số đại số (tất cả các nghiệm của các phương trình đa thức).
Do đó cần phải xem xét tập hợp số đại số rộng hơn (tất cả các nghiệm của phương trình đa thức).
Aristotle đã định nghĩa khái niệm vô cực trong toán học theo truyền thống phương Tây.
Aristotle định nghĩa khái niệm truyền thống của phương Tây về vô cực toán học.
Nếu nhận ra một khái niệm cơ bản trong lý thuyết hiện có mâu thuẫn với thực tế, ta cần phải kiểm tra kỹ lưỡng các tiên đề và giả định nền tảng của lý thuyết đó.
Nhưng bước tiến lớn tiếp theo trong lý thuyết này được thực hiện bởi Georg Cantor; vào năm 1895, ông xuất bản một cuốn sách về lý thuyết tập hợp mới của mình, và giữa các vấn đề khác, ông giới thiệu về các số siêu hạn và xây dựng giả thuyết liên tục.
Việc nhận ra rằng một số quan niệm cơ bản trong lý thuyết hiện tại không phù hợp với thực tế đòi hỏi phải đặt câu hỏi đầy đủ và kỹ lưỡng về các tiên đề và giả định làm nền tảng cho lý thuyết đó.
Tuy nhiên, nhà sử học Carl Benjamin Boyer cho rằng "những tuyên bố như vậy không được chứng minh rõ ràng và khó có thể là sự thật."
Một phiên bản hình học vô cực hiện đại được đưa ra bởi hình học xạ ảnh, giới thiệu "các điểm vô cực lý tưởng ", một điểm cho mỗi hướng không gian.
Một phiên bản hình học hiện đại của vô cực được đưa ra bởi hình học xạ ảnh, đưa ra “các điểm lý tưởng ở vô cực”, một điểm cho mỗi hướng không gian.
Các nhà toán học như Brahmagupta (năm 628 sau Công nguyên) và Bhāskara I (năm 629 sau Công nguyên) đã có những đóng góp đáng kể trong lĩnh vực này, cùng với các nhà toán học sau này.
Tuy nhiên, ý tưởng biểu diễn đồ họa của các số phức đã xuất hiện sớm nhất là vào năm 1685, trong tác phẩm De algebra tractatus của Wallis.
Các nhà toán học như Brahmagupta (năm 628 sau Công nguyên) và Bhāskara I (năm 629 sau Công nguyên) đã có những đóng góp trong lĩnh vực này, cũng như các nhà toán học khác theo sau.
Năm 1872 đánh dấu sự xuất bản các lý thuyết của Karl Weierstrass (do học trò Ernst Kossak trình bày), Eduard Heine (Tạp chí Crelle, 74), Georg Cantor (Annalen, 5) và Richard Dedekind.
Vào năm 240 trước Công nguyên, Eratosthenes đã sử dụng Sàng Eratosthenes để nhanh chóng phân lập các số nguyên tố.
Năm 1872 chứng kiến việc xuất bản các lý thuyết của Karl Weierstrass (bởi học trò của ông là Ernst Kossak), Eduard Heine (Crelle's Journal, 74), Georg Cantor (Annalen, 5), và Richard Dedekind.
Weierstrass, Cantor và Heine lấy cơ sở cho lý thuyết của họ trên các dãy vô hạn, trong khi Dedekind dựa trên khái niệm về một nhát cắt (Schnitt) trong hệ thống tất cả các số hữu tỉ, chia chúng thành hai nhóm với các đặc tính riêng biệt.
Các kết quả khác liên quan đến sự phân bố của số nguyên tố bao gồm chứng minh của Euler rằng tổng nghịch đảo của các số nguyên tố là phân kỳ, và giả thuyết Goldbach, khẳng định bất kỳ số chẵn đủ lớn nào cũng là tổng của hai số nguyên tố.
Weierstrass, Cantor và Heine đưa ra lý thuyết dựa trên chuỗi vô hạn, trong khi Dedekind xây dựng lý thuyết dựa trên ý tưởng về một đường cắt (Schnitt) trong hệ thống tất cả các số hữu tỷ, tách chúng thành hai nhóm có những tính chất đặc trưng nhất định.
Dirichlet cũng đóng góp cho lý thuyết tổng quát, bên cạnh nhiều người khác đóng góp vào các ứng dụng thực tiễn của chủ đề này.
Theo truyền thống, dãy số tự nhiên bắt đầu bằng 1 (số 0 thậm chí không được coi là con số đối với người Hy Lạp cổ đại.)
Theo truyền thống, dãy số tự nhiên bắt đầu bằng 1 (người Hy Lạp cổ đại thậm chí còn không coi 0 là một con số.)
Điều này khẳng định rằng mọi số nguyên đều có thể phân tích thành thừa số nguyên tố duy nhất.
Trong hệ cơ số 10 này, chữ số ngoài cùng bên phải của một số tự nhiên có giá trị vị trí là 1, và mọi chữ số khác có giá trị vị trí gấp mười lần giá trị vị trí của chữ số bên phải nó.
Trong hệ cơ số 10 này, chữ số ngoài cùng bên phải của một số tự nhiên có giá trị vị trí là 1 và mọi chữ số khác có giá trị vị trí gấp mười lần giá trị vị trí của chữ số ở bên phải nó.
Để chứng minh điều này, giả sử chúng ta chia số nguyên n cho m (trong đó m khác 0).
Số âm thường được viết bằng kí hiệu âm tính (một dấu trừ).
Để chỉ ra điều này, giả sử chúng ta chia số nguyên n cho m (trong đó m khác 0).
Nếu 0 không bao giờ xuất hiện, thuật toán có thể chạy tối đa m - 1 bước mà không sử dụng bất kỳ phép dư nào nhiều hơn một lần.
Ở đây có chữ Z.
Nếu 0 không bao giờ xuất hiện thì thuật toán có thể chạy tối đa m − 1 bước mà không sử dụng bất kỳ số dư nào nhiều hơn một lần.
"Trong toán học, các số tự nhiên là những số được sử dụng để đếm (như trong ""có sáu đồng xu trên bàn"") và sắp thứ tự (như trong ""đây là thành phố lớn thứ ba trong nước"")."
Phân số có thể lớn hơn, nhỏ hơn hoặc bằng 1 và cũng có thể dương, âm hoặc bằng 0.
Phân số có thể lớn hơn, nhỏ hơn hoặc bằng 1 và cũng có thể dương, âm hoặc 0.
Các chuỗi mở rộng này khiến các số tự nhiên được nhúng theo quy chuẩn (xác định) trong các hệ số khác.
Đoạn văn sau đây sẽ tập trung chủ yếu vào các số thực dương.
Các chuỗi mở rộng này làm cho các số tự nhiên được nhúng (xác định) một cách chính tắc trong các hệ thống số khác.
Bước tiến quan trọng đầu tiên trong quá trình trừu tượng hóa chính là sử dụng các chữ số để biểu diễn số.
Vì vậy, ví dụ, một phần hai là 0,5, một phần năm là 0,2, một phần mười là 0,1 và một phần năm mươi là 0,02.
Tiến bộ lớn đầu tiên trong trừu tượng hóa là việc sử dụng các chữ số để diễn đạt các con số.
Đây chính xác là những gì Zeno muốn chứng minh.
Không chỉ những ví dụ nổi bật này mà hầu hết tất cả các số thực đều là số vô tỉ và do đó không có mẫu số lặp lại, đồng thời cũng không có chữ số thập phân tương ứng.
Đây chính là điều Zeno muốn chứng minh.
Trong suy nghĩ của người Hy Lạp, việc bác bỏ tính hợp lệ của một quan điểm không nhất thiết chứng minh tính hợp lệ của quan điểm khác, do đó cần phải tiếp tục điều tra.
Vì ngay cả chữ số thứ hai sau dấu phẩy thập phân không được giữ lại, nên các chữ số sau đó cũng không có ý nghĩa.
Trong suy nghĩ của người Hy Lạp, việc bác bỏ tính hợp lệ của một quan điểm không nhất thiết chứng minh tính hợp lệ của quan điểm khác, và do đó cần phải đặt câu hỏi thêm.
Độ lớn “...không phải là một số mà biểu thị cho các thực thể như đoạn thẳng, góc, diện tích, thể tích và thời gian, có thể thay đổi, như chúng ta sẽ nói, liên tục.
Ví dụ: 0,999 ..., 1,0, 1,00, 1,000, ..., tất cả đều biểu diễn số tự nhiên 1.
Ví dụ: 0,999..., 1,0, 1,00, 1,000, ..., đều thể hiện số tự nhiên 1.
Do không có giá trị định lượng nào được gán cho độ lớn, nên Eudoxus sau đó có thể giải thích cho cả các tỷ lệ tương ứng và không tương ứng bằng cách định nghĩa tỷ lệ theo độ lớn của nó và tỷ lệ là sự bằng nhau giữa hai tỷ lệ.
Cuối cùng, nếu tất cả các chữ số trong một số đều là 0, thì số đó là 0, và nếu tất cả các chữ số trong một số là một chuỗi số 9 lặp đi lặp lại bất tận, bạn có thể bỏ các số 9 bên phải dấu phẩy thập phân, đồng thời cộng thêm một vào chuỗi các số 9 ở bên trái của chữ số thập phân.
Bởi vì không có giá trị định lượng nào được gán cho độ lớn, Eudoxus từ đó có thể giải thích cả tỷ lệ có thể ước lượng và không thể so sánh được bằng cách xác định tỷ lệ theo độ lớn và xem tỷ số (proportion) là sự bằng nhau giữa hai tỷ lệ (ratio).
Tính không tương ứng này được đề cập trong Euclid's Elements, Quyển X, Định đề 9.
Tính không thể so sánh này được giải quyết trong bộ sách Cơ sở của Euclid, Quyển X, Dự luật 9.
Thực tế, trong nhiều trường hợp, các khái niệm đại số được tái cấu trúc thành các thuật ngữ hình học.
Trên thực tế, trong nhiều trường hợp, các khái niệm đại số đã được chuyển đổi thành các thuật ngữ hình học.
Điều này bắt đầu với trường phái lập thể và không phải là hội họa theo nghĩa chặt chẽ.
Điều này bắt đầu với chủ nghĩa lập thể và không phải là hội họa theo nghĩa hẹp.
Do đó, nhiều người dành vài năm đầu tiên sau khi tốt nghiệp để quyết định việc cần làm tiếp theo, dẫn đến thu nhập thấp hơn vào đầu sự nghiệp; trong khi đó, sinh viên tốt nghiệp từ các chương trình hướng nghiệp có thể nhanh chóng tham gia thị trường lao động hơn.
Do đó, nhiều người dành vài năm đầu tiên sau khi tốt nghiệp để quyết định xem nên làm gì tiếp theo, dẫn đến thu nhập thấp hơn khi bắt đầu sự nghiệp; trong khi đó, sinh viên tốt nghiệp từ các chương trình định hướng nghề nghiệp có cơ hội gia nhập thị trường lao động nhanh hơn.
Tuy nhiên, bằng chứng thực nghiệm cũng cho thấy sinh viên tốt nghiệp ngành nhân văn vẫn có thu nhập cao hơn đáng kể so với những người lao động không qua đào tạo sau trung học, và có mức độ hài lòng về công việc tương đương với những người cùng ngành khác.
Tuy nhiên, bằng chứng thực nghiệm cũng cho thấy sinh viên tốt nghiệp ngành nhân văn vẫn có thu nhập cao hơn đáng kể so với người lao động không có trình độ học vấn sau trung học và có mức độ hài lòng trong công việc tương đương với các đồng nghiệp của họ ở các lĩnh vực khác.
Tuy nhiên, xét về tỷ lệ các loại bằng cấp được trao, ngành nhân văn dường như đang suy giảm.
Tuy nhiên, xét về tỷ lệ phần trăm các loại bằng cấp được trao, ngành nhân văn dường như đang giảm dần.
Tài trợ cho các ngành nhân văn của liên bang nhỏ hơn nhiều so với các lĩnh vực khác như STEM hoặc y học.
Tài trợ liên bang chiếm một phần tài trợ nhỏ hơn nhiều cho nhân văn so với các lĩnh vực khác như STEM hoặc y học.
Sự hiểu biết này, theo họ, gắn kết những người có cùng chí hướng từ các nền tảng văn hóa tương tự lại với nhau và mang lại cảm giác tiếp nối văn hóa với lịch sử triết học.
Họ khẳng định sự hiểu biết này gắn kết những người có cùng chí hướng từ các nền văn hóa tương tự lại với nhau và mang lại cảm giác về tính liên tục trong văn hóa với quá khứ triết học.
Vì c là số chẵn, chia c cho 2 sẽ cho kết quả là một số nguyên.
Vì c là số chẵn nên chia c cho 2 sẽ được một số nguyên.
Thay thế 4y2 cho c2 trong phương trình thứ nhất (c2 = 2b2) ta được 4y2 = 2b2.
Thay 4y2 vào c2 trong phương trình thứ nhất (c2 = 2b2) ta được 4y2= 2b2.
Vì b2 là số chẵn, b phải là số chẵn.
Vì b2 là số chẵn nên b phải là số chẵn.
Tuy nhiên, điều này mâu thuẫn với giả định rằng chúng không có ước chung nào.
Tuy nhiên điều này mâu thuẫn với giả định rằng chúng không có thừa số chung.
Mặc dù vậy, Hippasus không được ca ngợi vì những nỗ lực của mình: theo một tích xưa kể lại, ông đã có khám phá này khi đang ở trên biển, và sau đó bị những người Pythagore khác ném xuống biển "... vì đã tạo ra một yếu tố trong vũ trụ phủ nhận ... giáo lý cho rằng tất cả các hiện tượng trong vũ trụ có thể được rút gọn thành các số nguyên và tỷ lệ của chúng."
Tuy nhiên, Hippasus không được ca ngợi vì những nỗ lực của mình: theo một truyền thuyết, ông đã có được khám phá mới khi đang ở ngoài biển, và sau đó bị những người theo trường phái Pythagoras ném xuống biển “…vì đã tạo ra một nguyên tố trong vũ trụ phủ nhận… thuyết cho rằng mọi hiện tượng trong vũ trụ đều có thể quy về các số nguyên và tỷ lệ của các số nguyên đó.”
Ví dụ, hãy xem xét một đoạn thẳng: đoạn này có thể được chia đôi, một nửa được chia đôi, một nửa của một nửa được chia đôi, v.v.
Ví dụ, hãy xem xét một đoạn của một đường: đoạn này có thể được chia đôi, rồi lại chia đổi nửa đó, rồi chia đôi nửa của nửa đó, v.v.
Hai vấn đề chính ngăn cản việc áp dụng ngay lập tức phép chiếu Mercator: thứ nhất là sự không thể xác định kinh độ trên biển với độ chính xác đủ và thứ hai là việc sử dụng hướng từ trường thay vì hướng địa lý trong điều hướng.
Hai vấn đề chính đã ngăn cản việc áp dụng ngay lập tức: không thể xác định kinh độ trên biển với độ chính xác phù hợp và thực tế là hướng từ (thay vì hướng địa lý) được sử dụng trong điều hướng.
Tuy nhiên, nó chỉ bắt đầu thống trị bản đồ thế giới cho đến thế kỷ 19, khi vấn đề xác định vị trí phần lớn đã được giải quyết.
Tuy nhiên, phương pháp này không bắt đầu thống trị bản đồ thế giới cho đến thế kỷ 19, khi vấn đề xác định vị trí phần lớn đã được giải quyết.
Do những áp lực này, các nhà xuất bản dần dần giảm việc sử dụng phép chiếu Mercator trong suốt thế kỷ 20.
Do những áp lực này, các nhà xuất bản đã giảm dần việc sử dụng phép chiếu trong suốt thế kỷ 20.
Để đạt được điều này, sự kéo giãn đông-tây không thể tránh khỏi của bản đồ, tăng dần theo khoảng cách xa đường xích đạo, được đi kèm trong phép chiếu Mercator bởi sự kéo giãn bắc-nam tương ứng. Do đó, tại mọi vị trí điểm, tỷ lệ đông-tây bằng với tỷ lệ bắc-nam, biến nó thành một phép chiếu đẳng góc (conformal map projection).
Để thực hiện điều này, phương pháp kéo dài theo hướng đông-tây không thể tránh khỏi của bản đồ (tăng lên khi khoảng cách từ đường xích đạo tăng lên) đã được kết hợp với phép chiếu Mercator bằng phương pháp kéo dài theo hướng bắc-nam tương ứng sao cho tại mọi vị trí đều có hướng đông-tây tỷ lệ giống như tỷ lệ bắc-nam, làm cho nó trở thành một phép chiếu bản đồ phù hợp.
Ở vĩ độ lớn hơn 70° bắc hoặc nam, phép chiếu Mercator thực tế không sử dụng được, vì tỷ lệ tuyến tính trở nên vô cùng lớn ở các cực.
Ở các vĩ độ lớn hơn 70° bắc hoặc nam, phép chiếu Mercator thực tế không thể sử dụng được, vì tỷ lệ tuyến tính trở nên vô cùng lớn ở hai cực.
Đảo Ellesmere ở phía bắc quần đảo Bắc Cực của Canada trông có kích thước gần bằng Australia, mặc dù Australia lớn hơn gấp 39 lần.
Đảo Ellesmere ở phía bắc quần đảo Bắc Cực của Canada có diện tích tương đương với Úc, mặc dù Úc lớn hơn 39 lần.
Ngoài việc sử dụng trong xã hội, trí tưởng tượng kể chuyện là một công cụ hữu ích trong việc tạo ra và hiểu ý nghĩa trong lịch sử, văn hóa và văn học.
Ngoài ứng dụng xã hội, trí tưởng tượng tường thuật là một công cụ quan trọng trong việc tái tạo ý nghĩa đã hiểu trong lịch sử, văn hóa và văn học.
Hậu cấu trúc luận đã biến việc nghiên cứu các môn học nhân văn trở nên thách thức bằng cách đặt ra những câu hỏi về ý nghĩa, ý hướng tính và quyền tác giả.
Hậu cấu trúc luận đã đặt ra vấn đề cho cách tiếp cận nghiên cứu nhân văn dựa trên các câu hỏi về ý nghĩa, chủ ý và quyền tác giả.
Mặc dù tư duy phản biện thường là kết quả của việc học các môn nhân văn, nhưng nó cũng có thể được học được trong các tình huống khác.
Hơn nữa, tư duy phê phán, mặc dù được cho là kết quả của quá trình đào tạo nhân văn, lại có thể đạt được trong các bối cảnh khác.
Thưởng thức các môn nhân văn mang lại một loại thú vui khác so với xu hướng ngày càng gia tăng về sự hài lòng cá nhân và tức thời trong văn hóa phương Tây. Điều này phù hợp với ý tưởng của Jürgen Habermas cho rằng việc tham gia các cuộc thảo luận công khai nên bỏ qua địa vị xã hội và đặt câu hỏi về những lĩnh vực trước đây không được đặt câu hỏi.
Niềm vui như vậy trái ngược với đặc tính tư nhân hóa ngày càng gia tăng của sự nhàn rỗi và sự thỏa mãn tức thời trong văn hóa phương Tây; do đó nó đáp ứng các yêu cầu của Jürgen Habermas về việc coi thường địa vị xã hội và giải quyết vấn đề một cách hợp lý trong các lĩnh vực chưa được đặt câu hỏi trước đây, cần thiết cho một nỗ lực diễn ra trong không gian tư sản công.
Mặc dù một số người phản đối các môn nhân văn, nhưng một số người trong lĩnh vực khoa học chính xác lại mong muốn chúng quay trở lại.
Bất chấp nhiều lập luận dựa trên nhân văn chống lại nhân văn, một số ngành khoa học chính xác đã kêu gọi sự quay trở lại của các lập luận này.
Biết về lịch sử triết học là một điều tốt.
Biết lịch sử triết học là điều tốt.”
Khi người dân không muốn mua đủ hàng hóa và đất nước có thể sản xuất nhiều hơn, thì sẽ có một khoảng trống mà một số doanh nghiệp không được sử dụng.
Khi tổng cầu giảm xuống dưới mức sản lượng tiềm năng của nền kinh tế, sẽ xuất hiện khoảng cách sản lượng khiến một số lực lượng sản xuất bị thất nghiệp.
Ví dụ, nếu công nhân xây dựng không có việc làm, họ có thể được thuê để xây dựng thêm đường cao tốc.
Ví dụ: những người xây nhà thất nghiệp có thể được thuê để mở rộng đường cao tốc.
Chính sách tài khóa có thể không hiệu quả nếu bị "dạt dột" (crowding out).
Tác động của chính sách tài khóa có thể bị hạn chế bằng cách lấn át.
Một số nhà kinh tế học cho rằng "dạt dột" là một vấn đề, trong khi những người khác không cho rằng đó là vấn đề lớn khi đất nước không sản xuất được nhiều.
Một số nhà kinh tế cho rằng việc lấn át luôn là một vấn đề trong khi những người khác không cho rằng đó là vấn đề lớn khi sản lượng giảm.
Lý thuyết lựa chọn công cộng xem xét cách các cá nhân trong chính phủ hành động giống như những người trong một thị trường bình thường, với cử tri, chính trị gia và nhân viên chính phủ đều hướng đến lợi ích riêng của mình.
Điều thứ hai, một khía cạnh của lý thuyết lựa chọn công, mô hình hóa hành vi của khu vực công tương tự như kinh tế vi mô, liên quan đến sự tương tác của các cử tri, chính trị gia và quan chức tư lợi.
Nó cũng xem xét cách thức phân chia và quy mô của lợi ích thương mại.
Nó cũng liên quan đến quy mô và sự phân bổ lợi nhuận từ thương mại.
Số trung bình neutron được giải phóng trên mỗi hạt nhân tiếp tục phân hạch một hạt nhân khác được gọi là k. Giá trị của k lớn hơn 1 có nghĩa là phản ứng phân hạch giải phóng nhiều neutron hơn so với lượng nó hấp thụ, do đó được gọi là phản ứng dây chuyền tự duy trì.
Số neutron trung bình được giải phóng trên mỗi hạt nhân tiếp tục phân hạch một hạt nhân khác được gọi là k. Giá trị k lớn hơn 1 có nghĩa là phản ứng phân hạch giải phóng nhiều neutron hơn lượng nó hấp thụ, và do đó được gọi là phản ứng dây chuyền tự duy trì.
Nếu có đủ các phân rã tức thời để duy trì phản ứng dây chuyền, khối lượng được cho là tới hạn nhanh (prompt critical), và giải phóng năng lượng sẽ tăng nhanh và không kiểm soát được, thường dẫn đến một vụ nổ.
Tuy nhiên, nhà sử học Carl Benjamin Boyer viết rằng “những tuyên bố như vậy không được chứng minh rõ ràng và khó có thể đúng”.
Trong dự án, các lò phản ứng phân hạch đầu tiên cũng được phát triển, mặc dù chúng chủ yếu dùng để sản xuất vũ khí và không tạo ra điện.
Trong dự án, các lò phản ứng phân hạch đầu tiên cũng được phát triển, mặc dù chúng chủ yếu dùng để sản xuất vũ khí và không tạo ra điện.
Tuy nhiên, nếu khối lượng chỉ tới hạn khi tính đến cả các neutron trễ, thì phản ứng có thể được kiểm soát, ví dụ như bằng cách đưa vào hoặc loại bỏ các chất hấp thụ neutron.
Tuy nhiên, nếu khối lượng chỉ đạt khối lượng tới hạn khi bao gồm các neutron bị trễ thì phản ứng có thể được kiểm soát, ví dụ bằng cách đưa vào hoặc loại bỏ các chất hấp thụ neutron.
Khi hạt nhân tạo thành nhẹ hơn hạt nhân sắt, năng lượng thường được giải phóng; khi hạt nhân nặng hơn hạt nhân sắt, năng lượng thường được hấp thụ.
Khi hạt nhân thu được nhẹ hơn hạt nhân sắt, năng lượng thường được giải phóng; khi hạt nhân nặng hơn sắt thì năng lượng thường được hấp thụ.
Sự dồi dào còn lại của các nguyên tố nặng, từ niken đến urani và các nguyên tố khác, là do quá trình tổng hợp hạt nhân trong siêu tân tinh, quá trình R.
Mức độ giàu còn lại của các nguyên tố nặng - từ niken đến uranium và hơn  nữa - là do quá trình tổng hợp hạt nhân siêu tân tinh, gọi là quá trình R.
Cơ sở chuẩn này biến các số phức thành một mặt phẳng Descartes, được gọi là mặt phẳng phức.
Cơ sở tiêu chuẩn này làm cho số phức trở thành mặt phẳng Descartes, gọi là mặt phẳng phức.
Các số phức có giá trị tuyệt đối bằng một tạo thành đường tròn đơn vị.
Các số phức có giá trị tuyệt đối bằng 1 tạo thành vòng tròn đơn vị.
Trong tô màu miền, các kích thước đầu ra được biểu diễn lần lượt bằng màu sắc và độ sáng.
Trong miền tô màu, kích thước đầu ra được thể hiện tương ứng bằng màu sắc và độ sáng.
Công trình nghiên cứu về bài toán đa thức tổng quát cuối cùng dẫn đến định lý cơ bản của đại số, cho thấy với các số phức, một nghiệm tồn tại cho mọi phương trình đa thức bậc một hoặc cao hơn.
Trong toán học, các số tự nhiên là những số được dùng để đếm (như trong “có sáu đồng xu trên bàn”) và để sắp xếp (như trong “đây là thành phố lớn thứ ba trong cả nước”).
Hồi ký của Wessel xuất hiện trong Proceedings of the Copenhagen Academy nhưng phần lớn không được chú ý.
Hồi ký của Wessel xuất hiện trong Kỷ yếu Học viện Copenhagen nhưng hầu như không được ai chú ý đến.
Các nhà văn cổ điển sau này về lý thuyết tổng quát bao gồm Richard Dedekind, Otto Hölder, Felix Klein
Các tác giả cổ điển về lý thuyết tổng quát sau này bao gồm Richard Dedekind, Otto Hölder, Felix Klein, Henri Poincaré, Hermann Schwarz, Karl Weierstrass và nhiều người khác.
