一个女人穿着滑冰鞋站在地上打电话。
撑杆跳高运动员在做准备活动
一个男的拿着茶杯。
一个男人坐在边椅上，桌子上放着书本和茶杯。
一位日本僧人在扫地
男人在做烧烤，左手拿着杯子。
一些人爬上屋顶进行修缮工作。
一个男人驾着小船在美丽的小河上航行
一群老年人坐在桌子旁边一起吃饭。
两个小女孩在公园玩。其中一个站在树杈上。
一个人站在沙地里，面前是一个巨大的机器，正在处理沙子。
两个人点着蜡烛默哀。
因为年轻女士牵着马站在火堆前
一个建筑工人爬在脚手架上修屋顶。
正在修车的父子
一个老奶奶坐在椅子上，身旁是织布机。
一个老人和一个青年人在烧烤，背后站着一个男孩。
两个小孩儿坐在沙发上玩。
一个男人弹着电吉他，背后是很多乐器有关的设备。
一男子在进行街头杂技表演，人们围成一圈观看。
工人们在修补地面。
一个工人正在用电锯切割地面砖块。
一个工人拿着工具站在架子上。
一名男子在钉马掌
一个男人打开船舱的门
一个小胡子男人站在老式火车上。
两个女人在准备餐食，两个男人在聊天
人们在街上的喷泉里嬉戏
一个男孩正用手指一只鸭子
两个人在晚上吃三明治。
杂技演员抛球表演
一个女人拿了三个彩色棒。
一个戴墨镜的男人在弹吉他。
几个人在野外生火做饭
一男子在湖边吊床上睡觉。
妈妈让小孩用吸管喝水。
一个男人在水泥地上玩滑板
因为小男孩在做实验
一个女人在室内切西瓜。
体育馆里坐满了观众。
一群人站在水池边观赏，水里是一些鱼。
一个女性站在跳台上，正要跳进游泳池，背后是两个穿着泳装的女性。
两个人在进行游泳比赛
流水线里有很多工人工作。
两个男人在一幢旧建筑物前边聊天
一辆车在街上，车门开着。
一个男的靠在石头上睡觉。
一个男人牵着一头猪走在土路上
一个红衣男子在跳舞，单手撑地。
一个小孩在吹橙色的气球。
一个男人手里拿着摄像机，旁边的女人看着远方。
一名工人正在拆除房屋前面的水泥路面
造船工人正在工作
一个男人趴在屋顶上修房屋
一些人在赌场里赌博
一对夫妇在汽车上睡着了
一个男人坐在草地上
一队女性跑步运动员合照，前排坐着后排站着。
一个工人在给墙上贴装饰板。
一个女孩睡在地板上
一个孩子在和面。脸上也沾了好多面。
一个男孩在练习打棒球
一群人聚在桌边喝酒。
两个人在河边观赏夕阳。
一个小广场上坐着人，一个老人在弹吉他。
两个小孩子在上车，车里还有一个婴儿。
一个女人坐在小摊边的凳子上吃盒饭。
一个男子手里拿着啤酒和烟正在给木炭浇汽油，他要烧烤。
三个女孩在野外游戏
因为老先生正在送报纸
两个工人在搞卫生
两个女人在做手工。
甜蜜睡梦中的小宝贝
一个小男孩在吃面包
两个人在表演杂技，身边围着一大群人。
一位中年男子崩溃大哭
一个男人正在路边进行杂技表演。
一个人在白纸上画双人画像。
一个中年人把一个老年妇女扶上沙子堆成的小山。
售货员在给顾客结账
女士和她做好的蛋糕
一个女人在拆礼物，三个女人在观看
有个人在水里游泳。
年轻人在餐厅里喝酒
两个人爬在梯子上更换波音的牌子。
小女孩在游泳池里游泳
幼儿园的孩子正在拔河
一家人在草地上游戏
一个男人在做烧烤。
一位年轻人正在显微镜下观察样本
一群少年坐在餐厅玩闹。
两个人在喷泉边坐着打电话。
两个人站在警方的带子后面清洁。
四个老人坐在长椅上聊天晒太阳。
一个男人正在做饭。
码头工人正在装卸货物
一个男孩正在给青色的水果削皮。
一个人坐在蓝色的地面上。
一个母亲抱着婴儿，哄着它。
男子在室外用小罐子练习打保龄球
两个男人正坐在二楼阳台开心地聊天。
孩子们在树林里玩耍
小女孩双手拉着横杆，哭了起来。
一个女人拿着网球拍坐在草地上。
一个女生在站着绘画。
公园里有很多人。
一个小男孩在练习跆拳道。
跆拳道练习者在跆拳道馆练习
两个女的在街头跳舞。
一个穿着古代服装的年轻人在拍照
一个人在河上划着小船。
好几个人坐在一起聊天。
骑行者在街头聚集
小男孩在小溪中玩
两个男人在安装靶心。
宠物狗正在亲吻他的主人
人们坐在阳台上休息。
一群人在室外游乐场上，一群少年骑在车上。
两个人在马路上谈话
几个年轻人在看室外演奏
四个乐手正在台上表演，一个女人站在台下观看。
爸爸将儿子抛了起来。
街上有不少人在闲逛。
一个理发师正在给小男孩理发。
一个男性技工正在把工具递给另一个技工。
一个人站在街边垃圾桶上。
学者们在参加学位授予仪式
一个小孩在汽车的安全座椅上睡着了
一个男人在野外烧烤
两个人在大巴车上聊天
工人们工在修理马路
一个金发男子端着盘子，盘子上是肉排和青菜。
一个男人正在吃东西。
两个男人躺在大椅子上，开心地笑着。
老太太们在做手工。
一个男人在雪后的小路上跳跃
一个男人叉开两腿撑在两根柱子上
乐队正在演出中
一个乐队在街头演奏。有的吹号，有的打鼓。
几个人在一起喝酒聊天。
一群人站在海边参加活动。
几个男人在交流
一男一女在一起操作电脑，两人都在微笑，女人手里拿着啤酒。
一个男子在弹唱，用的吉他是蓝色的。
一群人坐在教室的地板上听一位老师讲解。
汽车旁边有四个人。
几名环卫工人正在工作中
人们在鱼市里购物
摄像师在为两位老夫妇录像。
一个人手扶另一个人的背，看着远方。
两个人在进行武术竞技。
三个小孩儿在街道上看一个男人玩杂技
一个女性网球运动员在球场打球。
两位女运动员正在进行网球双打
一个女人手持网球拍在球场上。
打网球的女子
一个女人在打网球。
因为女运动员在进行网球比赛
一位网球运动员在练球
一个女人站在网球场上，身后是很多记者。
一个女网球运动员正在打球，她穿着白色上衣黄色短裤。
一个女人正在打网球
一个女网球运动员正在室外球场上打球。
一群人在拍合影，前排四人手拿着鲜花。
两个工人在擦玻璃。
两条狗在草地上玩。
街道上有很多路障
准备登机
一个男人在开割草机。
七个人在合唱。
工人们在修路
工人们在修马路
一个男人坐在小型挖掘机上挖地面。
一个男子操作着挖掘机在挖石头地面。
一个人在沙滩上撑杆。
一个男孩在体育设施旁边玩
在河边玩耍的兄弟
一个蓝衣男子站在一扇打开的门前。
大街上的人们开心地游戏
一个人在白色的推车板上写字。
几个人在进行舞蹈表演。
很多人坐在路边地上休息。
一个男人在打保龄球。
男人们在赛马场边喝酒
一位妈妈和女儿坐在餐厅里的餐桌边。
四个人在进行歌舞表演
一个男人在接咖啡。
两个孩子在树林里玩。
四个人在合唱，她们穿着红色的长裙，手里拿着小鼓。
三个人在一个小摊上卖农场产出的东西。
一个年轻人在餐厅里吹口琴
几个人站在一起听音乐，其中一个人在弹吉他唱歌。
两个工人在修理铁轨。
两位工人在屋顶维修。
一个人划着小游艇在水上前进。
两个人黑衣人在拥抱，其中一个是老人。
头戴灯罩的老太太正在看图片
小女孩开心地抱着刚出生的弟弟
一个男人正挥动斧头准备砍玩具鸭头
一个人在铁轨旁边站台上滑旱冰。
小男孩坐在纸箱里开心的笑
人们在百老汇门前的大街上来来往往。
一个小男孩和一个小女孩坐在花园里照顾植物。
一位歌手在弹吉他唱歌
三个人在草地上休闲
两个人划着小船在湖面上游玩。
一个女人正在吃饭
一个男人正在谈着贝斯唱着歌。
一个工人在窗外擦玻璃。
人群受到喷泉水攻击四散
一个小孩在喷泉边用手接水。
三个人在小超市里站着做事。
三哥小孩子在一起玩并学习科学，一个大人在给他们展示。
一个男人正在打太极
小女孩在品尝食物
两个人站在跷跷板上，一个人穿红色上衣，一个人紫色。
一个粉色头发的女孩正在梳头。
一个小男孩在沙滩上挖坑。
一个小男孩在沙滩上玩沙子
很多人在广场上的咖喱摊前走动。
一个男子悠闲地坐在沙发上
一家七口人，四个小孩在坐着。
工人们在铺路。
机坪上的飞机正等待起飞
一架小飞机停在机场里。
一个男人正在客厅门口修理门锁
观众在台下观看合唱团在台上演出。
一个人站在车旁加油。
一位医生和一位护士在病床边为一位病人治疗。
一群人坐在教室里，面前放着台式电脑。
两个孩子在雪地上玩
一个女人伏在桌子边开心大笑
一群人围着桌子做游戏
因为年轻男子在后院中工作
三个人正坐在椅子上休闲。
楼房外面的起重机把人在向上运送。
因为男子在清洁飞机外部
一个女人穿着古代的衣服在大街上走
一个男子正在室内抽烟。
两个人在草地上走。
篮球场边坐了一些人。
一名男子卖水果蔬菜
一大群人在开阔的广场上休闲
一男子在小船上整理渔网。
抱着女儿的妈妈正在打电话
一群小孩子在一张长桌子上画画。
孩子们在教室里做手工
公交上两个人坐在座位上睡觉。
一对情侣坐在公园长椅上。
一群人在野外的小亭子里野餐
一个人站在马路上，面前一辆混凝土车开来。
一个男人在软垫子上睡觉。
两个工人穿着绿色的夹克正在修路。
两个小孩子在车里睡觉，枕在一个大人的腿上。
街上有很多人在看一个穿红色衣服的男人骑独轮车表演。
一群小孩子在做手工，一个小女孩正在撕开粉红的纸张。
就为年轻人疲惫的在地板上睡着了
一个男孩在广场上滑滑板，广场中间竖立着一个雕像，雕像上有三个人。
爸爸在给婴儿喂水。
一位小伙子用画笔蘸墨。
一个小男孩正在打开蓝色的盒子，里面是礼物。
两个工人在泥土地上工作，身边是一个黄色的机械。
四个骑警骑在马上。
四个人穿着绿夹克站在飞机前工作。
三个牛仔坐在走廊上。
一个人正在操作者黄色的挖掘机挖掘泥土。
三个人在雨中摄像。
一个工人站在架子上干活。
飞行员和他的飞机
一个男的拿着话筒在讲话。
两个人在清洁刚装修过的地面。
以保安持枪站在博物馆入口处。
斗牛进行中
三个人弯着腰双手按地正在进行体育项目练习。
工人们正在维修房屋
厨师正在后厨繁忙工作中
一个斗牛士正在和牛战斗。
两匹马拉着死去的斗牛走出场地
一个建筑工人拿着很大的器械在山洞里工作。
一个人站在夕阳下的海边的小船上。
一个女人坐在椅子上卖膨化食品。
一个男人在室内穿裤子。
有几个人正穿过马路。
一名工人站在脚手架上，正在维修房屋
一个男人开心地拿着一个广告牌
一对新人正在举行婚礼
一个男人站在吧台边，台上有很多酒杯。
三个小孩儿在练习打拳。
一群游客站在山上，面前是白色的岩石风景。
一个穿着绿色夹克的小男孩站在海边玩。
两个人正在进行跆拳道竞技。
一个人在海上工作，身边是一大捆绳子。
一名年轻男子在尝液体的味道
三个男人在开心地聊天。
两个男人骑着摩托车在路上行驶
两个男人在夜晚坐在室外聊天，一个女人坐在后面。
两个男人在聊天。
一个人在划水。
一群保安正在进行格斗训练。
男人们在草坪上活动
两个人在玩，一个人把铁锹用作长毛，另一个把锅盖用作盾牌。
工人们正在操作集装箱
一位中年男人在织渔网。
一个渔夫正在修补他的渔网。
男人们在酒桌上喝酒
两个人在室内谈话，似乎在争吵。
妈妈和女儿在厨房忙碌
系领带的男子
一个男孩子拿着玩具斧头跑下楼。
男人们在皮革房处理皮革
琳琅满目的百货商店
人们在系一艘大船的缆绳
一个已婚男人正用杯子接牛奶
四个人在屋里喝啤酒
餐桌旁有好几个人，一个男的在切蛋糕。
两个吹号少年
三个人在舞台上唱歌。
一个男人站在厨房里做饭，案板上放着洋葱等物品。
车床工人正在工作
一个人正在修理笆
人们在集市上活动
一个女人坐在街边椅子上。
孩子们在攀岩
七位工人坐在工地上休息。
一些骑警走在马路上，前面是游行的人。
人们在街头集会
