莉莲·戴安娜·吉什（1893年10月14日-1993年2月27日），美国女演员、导演和编剧。
莉莲·戴安娜·吉什（1893年10月14日－1993年2月27日）是一位美国女演员、导演和编剧。
莉莉安·黛安娜·吉许（1893年十月十四日-1993年二月27日）是一个美国演员，导演和编剧。
从1912年到20世纪20年代，吉什一直是一位杰出的电影明星，他特别与导演d·w·格里菲斯的电影联系在一起。
从1912年到20世纪20年代，吉什是一位杰出的电影明星，尤其与导演D·W·格里菲斯的电影有关。
吉许在1912到1920年曾是有名的电影明星，主要出演D·W·格里菲斯导演的电影。
从20世纪50年代初到80年代，她还做了大量的电视工作，并在1987年与贝蒂·戴维斯演对手戏的的电影《八月的鲸鱼》之后结束了职业生涯。
从20世纪50年代初到80年代，她还做了大量的电视工作，并在1987年的电影《八月的鲸鱼》中与贝蒂·戴维斯演对手戏，结束了她的职业生涯。
她也曾在1950年到1980年间参与演出过很多电视节目，最终在1987年和贝蒂·戴维斯参演电影八月之鲸并结束了演艺生涯。
吉什家最初的几代人是邓卡德的牧师。
Gishes的前几代是Dunkard的牧师。
前几代吉许家族成员曾是邓卡德教父。
她们的母亲开了一个宏伟的糖果店，女孩们帮助把爆米花和糖果卖给位于隔壁的老宏伟剧院的顾客。
她们的母亲开了一家名叫Majestic的糖果店 ，女孩们帮助向隔壁的Majestic剧院的顾客出售爆米花和糖果。
她们的母亲开设了美琪糖果厨房，女孩们帮忙卖爆米花和糖果给隔壁老美琪剧院的观众们。
17岁的莉莲前往俄克拉何马州的肖尼市，詹姆斯的哥哥阿尔弗雷德·格兰特·吉什和他的妻子莫德就住在那里。
17岁的莉莲前往俄克拉荷马州的肖尼市，詹姆斯的哥哥Alfred Grant Gish和他的妻子Maude住在那里。
17岁的莉莉安去了奥克拉荷马州的肖尼，在那里住过詹姆斯的兄弟阿尔弗雷德·格兰特·吉许和他的妻子莫德。
她的父亲于 1912 年在俄克拉荷马州诺曼去世，但她在此之前几个月回到了俄亥俄州。
1912年，她的父亲在俄克拉荷马州的诺曼去世，但几个月前她已经回到俄亥俄州。
当莉莲和多萝西足够大的时候，她们加入了剧院，经常分别演出不同的作品。
当莉莲和多萝西足够大的时候，他们加入了剧院，经常在不同的作品中分开旅行。
吉什继续在舞台上表演。1913 年，在演出《好小恶魔》时，她因贫血而倒下。
吉什继续在舞台上表演，1913年，在一场《善良的小魔鬼》的演出中，她因贫血而倒下。
她在寒冷条件下的表现导致她的几根手指神经受到持久损伤。
她在这种寒冷条件下的表现使她的几个手指受到了持久的神经损伤。
他将她的表现才能发挥得淋漓尽致，把她塑造成一个痛苦而又坚强的女英雄。
他充分利用了她的表达才能，将她塑造成一个痛苦而坚强的女英雄。
她指导妹妹多萝西拍摄了一部电影《重塑她的丈夫》(1920)，当时 D. W. 格里菲斯带着他的小队去了现场。
她在一部电影《重塑丈夫》（1920年）中指导她的妹妹多萝西，当时D.W.格里菲斯带着他的部队去拍摄。
她拒绝了这笔钱，要求更适中的工资和一定比例，以便工作室可以利用这些资金来提高她的电影质量——聘请最好的演员、编剧等。
她拒绝了这笔钱，要求更适中的工资和一定的比例，这样制片公司就可以用这笔钱来提高她的电影质量——雇佣最好的演员、编剧等。
许多默片时代的女主角，如吉什和碧克馥，都是健康而纯真的，但到了 1930 年代初（在全面采用有声电影之后和电影制作规范实施之前），这些角色被认为已经过时了。
无声时代的许多女主角，如Gish和Pickford，都是有良好道德影响的、单纯的，但到了20世纪30年代初（在声音全面采用之后，在《电影制作法》实施之前），这些角色被认为已经过时了。
路易斯·梅尔（Louis Mayer）想制造一场丑闻（“把她从神坛上拉下来”）来博得公众对吉什的同情，但莉莲不想在银幕上和银幕外表演，而是回到了她的初恋——剧院。
Louis Mayer想上演一场丑闻（“把她从基座上敲下来”），以获得公众对Gish的同情，但莉莲不想在既在银幕上表演又在银幕外表演，而是回到了她的初恋——剧院。
重返电影界，吉什凭借《阳光下的决斗》获得 1946 年奥斯卡最佳女配角提名。
回到电影界，吉什凭借《阳光下的决斗》获得了1946年奥斯卡最佳女配角提名。
她在《乱世佳人》中曾被考虑扮演各种角色，从斯嘉丽的母亲艾伦·奥哈拉（由芭芭拉·奥尼尔饰演）到妓女贝尔·沃特林（由奥娜·蒙森饰演）。
她在《乱世佳人》中被考虑出演各种角色，从斯嘉丽的母亲艾伦·奥哈拉（由芭芭拉·奥尼尔饰演）到妓女贝莉·沃特林（由奥娜·蒙森饰演）。
她在 1965 年短命的百老汇音乐剧《安雅》中饰演皇太后玛丽亚·费奥多罗芙娜。
她在1965年短命的百老汇音乐剧《安雅》中饰演太后玛丽亚·费奥多罗夫娜。
她在电视纪录片系列《好莱坞：美国无声电影的庆典》（1980 年）中接受采访。
她在电视纪录片《好莱坞：美国无声电影庆典》（1980年）中接受了采访。
她在位于藤街 1720 号的好莱坞星光大道上有一颗星星。
她在葡萄树街1720号的好莱坞星光大道上有一位明星。
在戛纳电影节上，吉什赢得了观众长达10分钟的起立鼓掌。
在戛纳电影节上，吉什赢得了全场10分钟的起立鼓掌。
剧集“为谋杀而结婚”于 1943 年 9 月 9 日播出。
《为谋杀而结婚》一集于1943年9月9日播出。
1971年，她被授予奥斯卡荣誉奖，1984年，她获得了美国电影学会终身成就奖。
1971年，她被授予学院荣誉奖，1984年，她获得了AFI终身成就奖。
次日，大学授予吉什表演艺术荣誉博士学位。
第二天，学校授予吉什表演艺术博士荣誉学位。
1993 年吉什去世后，大学筹集资金扩大画廊，展示从吉什遗产中收到的纪念品。
1993年吉什去世后，大学筹集资金扩建了画廊，以展示吉什遗产中的纪念品。
她和 D. W. 格里菲斯之间的联系如此密切，以至于一些人怀疑他们之间存在浪漫关系，但吉什从未承认这一问题，尽管他们的几位同事确信他们至少曾短暂参与过。
她和D.W.Griffith之间的关系如此密切，以至于一些人怀疑这是一种浪漫的联系，Gish从未承认过这种关系，尽管他们的几位同事确信他们至少有过短暂的关系。
20 世纪 20 年代，吉什与杜尔的关系一度成为小报丑闻，当时杜尔起诉了吉什，并公开了他们关系的细节。
20世纪20年代，当Duell起诉Gish并公开他们关系的细节时，她与Duell的关系成了小报的丑闻。
虚拟社区中成员之间的关系往往侧重于有关特定主题的信息交换。
虚拟社区中成员之间的关系往往侧重于特定主题的信息交流。
人文学者是“人文学者”或人文主义者。
人文学科的学者是“人文学者”或人文主义者。
人文学科通常通过历史、文学、音乐和艺术来研究当地传统，重点是了解特定的个人、事件或时代。
人文学科通常通过历史、文学、音乐和艺术来研究当地传统，重点是了解特定的个人、事件或时代。
人类学（就像历史的某些领域一样）不容易归入这些类别之一，人类学的不同分支借鉴了这些领域中的一个或多个。
人类学（像某些历史领域一样）不容易归入其中一类，人类学的不同分支关涉其中一个或多个领域。
anthropos（άνθρωπος）一词源自希腊语，意为“人类”或“人”。
“人类”一词来自希腊语，意思是“人”或“人”。
这意味着，尽管人类学家通常只专注于一个子领域，但他们始终牢记任何问题的生物学、语言学、历史和文化方面。
这意味着，尽管人类学家通常只专注于一个子领域，但他们总是牢记相关的生物学、语言学、历史和文化方面。
对整体论的追求导致大多数人类学家利用生物遗传学、考古学和语言学数据以及对当代习俗的直接观察来详细研究一个民族。
对整体主义的追求促使大多数人类学家在直接观察当代习俗的同时，利用生物成因、考古和语言数据对一个民族进行详细研究。
考古学既可以被认为是一门社会科学，也是人文学科的一个分支。
考古学既是一门社会科学，也是人文学科的一个分支。
二十世纪和二十一世纪的大部分哲学都致力于对语言的分析，以及是否如维特根斯坦所声称的那样，我们的许多哲学困惑源于我们使用的词汇的问题；文学理论探索了语言的修辞、联想和秩序特征；历史语言学家研究了语言在不同时期的发展。
二十世纪和二十一世纪的许多哲学都致力于语言的分析，以及是否像维特根斯坦所声称的那样，我们的许多哲学困惑源于我们使用的词汇；文学理论探讨了语言的修辞、联想和有序特征；历史语言学家研究了语言在不同时期的发展。
这减少了经济学与自然科学长期以来的区别，因为它允许对以前被视为公理的东西进行直接检验。
这减少了经济学与自然科学长期以来的区别，因为它允许对以前被视为公理的东西进行直接测试。
类似的实证检验也出现在神经经济学中。
类似的实证检验也出现在神经经济学中。
在完全竞争的市场中，没有参与者大到能够拥有足够的市场来设定同类产品的价格。
在完全竞争的市场中，没有一个参与者足够大，足以拥有制定同质产品价格的市场力量。
微观经济学通过假设所分析的市场活动不会影响其他市场来简化经济体系来研究单个市场。
微观经济学通过假设所分析的市场活动不会影响其他市场来简化经济体系，从而研究单个市场。
普通均衡理论研究各种市场及其行为。
一般均衡理论研究各种市场及其行为。
必须在理想但相互排斥的行动之间做出选择。
必须在可取但相互排斥的行动之间作出选择。
制作椒盐卷饼的部分成本是面粉和早晨都不再可用，无法以其他方式使用。
制作椒盐卷饼的部分成本是，面粉和早上都没有了，它们被用于其他方面。
生产过程中使用的投入包括劳动力服务、资本（生产中使用的耐用产品，例如现有工厂）和土地（包括自然资源）等主要生产要素。
生产过程中使用的投入包括劳动力、资本（生产中使用的耐用产品，如现有工厂）和土地（包括自然资源）等主要生产要素。
如果在不改变投入的情况下产生更多的产出，或者换句话说，“浪费”的数量减少，那么效率就会提高。
如果在不改变投入的情况下产生更多的产出，或者换句话说，减少“浪费”的数量，效率就会提高。
它们进入肺部，在那里分支成逐渐变窄的二级和三级支气管，这些支气管又分支成许多更小的管道，即细支气管。
它们进入肺部，在那里分支到逐渐狭窄的第二和第三支气管，这些支气管分支到许多较小的管道，即细支气管。
循环系统有两种类型：开放式和封闭式。
循环系统有两种类型：开放式和封闭式。
动物体内的循环发生在两种类型的组织之间：全身组织和呼吸（或肺）器官。
动物的循环发生在两种组织之间：全身组织和呼吸（或肺）器官。
在鸟类和哺乳动物中，全身系统和肺部系统是串联的。
在鸟类和哺乳动物中，系统和肺系统是串联的。
骨骼肌收缩是神经源性的，因为它们需要运动神经元的突触输入。
骨骼肌收缩是神经源性的，因为它们需要运动神经元的突触输入。
产生的收缩可以描述为抽筋、痉挛或抽搐，具体取决于动作电位的频率。
根据动作电位的频率，产生的收缩可以被描述为痉挛、累加或抽搐。
所有三种肌肉组织的收缩机制都是相似的。
三种肌肉组织的收缩机制相似。
其他动物，如软体动物和线虫，拥有斜纹肌，其中含有粗细丝带，呈螺旋状而不是横向排列，就像脊椎动物的骨骼肌或心肌一样。
其他动物，如软体动物和线虫，拥有倾斜的横纹肌，这些肌肉包含螺旋状而非横向排列的粗细细丝，如脊椎动物的骨骼肌或心肌。
它们可以在称为突触的接触部位传输或接收信息。
它们可以在被称为突触的接触部位传输或接收信息。
市场上已有的基于巨磁阻的硬盘驱动器和原子层沉积 (ALD) 技术都符合这一描述。
市场上已经存在的基于巨磁阻的硬盘驱动器和原子层沉积（ALD）技术都符合这一描述。
聚焦离子束可以直接去除材料，甚至在同时施加合适的前体气体时沉积材料。
当同时施加合适的前体气体时，聚焦离子束可以直接去除材料，甚至沉积材料。
然后，它们可以用作纳米电子器件中的单分子组件。
然后，这些可以用作纳米电子设备中的单分子组件。
分子纳米技术是一种提议的方法，涉及以精细控制的、确定性的方式操纵单个分子。
分子纳米技术是一种理论上的方法，涉及以精细控制、确定性的方式操纵单个分子。
纳米机器人在医学上的应用有望实现。
纳米机器人有望应用于医学。
由于物质的离散（即原子）性质和指数增长的可能性，这一阶段被视为另一次工业革命的基础。
由于物质的离散（即原子）性质和指数增长的可能性，这一阶段被视为另一场工业革命的基础。
随着维度的降低，可以观察到表面积与体积之比的增加。
随着维度的降低，可以观察到表面体积比增加。
虽然概念上类似于 Marvin Minsky 于 1961 年开发的扫描共焦显微镜和 Calvin Quate 及其同事于 20 世纪 70 年代开发的扫描声学显微镜 (SAM)，但较新的扫描探针显微镜具有更高的分辨率，因为它们不受声音或光的波长的限制。
尽管在概念上与马文·明斯基1961年开发的扫描共聚焦显微镜和卡尔文·夸特及其同事20世纪70年代开发的扫描声学显微镜（SAM）相似，但较新的扫描探针显微镜具有更高的分辨率，因为它们不受声音或光波长度的限制。
然而，由于显微镜的扫描速度较低，这仍然是一个缓慢的过程。
然而，由于显微镜的扫描速度较低，这仍然是一个缓慢的过程。
另一个大圆把陆水陆两个半球分隔开。
另外一个大圆把水、陆两个半球分隔开。
在制图学中，地图投影是一种将地球表面压平成平面以制作地图的方法。
在制图学中，地图投影是将地球表面压平成平面以制作地图的一种方法。
根据地图的用途，某些变形是可以接受的，而另一些则是不可接受的；因此，存在不同的地图投影，以便以牺牲其他属性为代价来保留球体的某些属性。
根据地图的目的，某些扭曲是可以接受的，而另一些则是不可接受的；因此，存在不同的地图投影，以便以牺牲其他属性为代价来保留球体的某些属性。
投影是几个纯数学领域的主题，包括微分几何、射影几何和流形。
投影是几个纯数学领域的主题，包括微分几何、投影几何和流形。
相反，任何将坐标从曲面清晰且平滑地转换为平面的数学函数都是投影。
相反，任何将坐标从曲面清晰平滑地转换到平面的数学函数都是投影。
地球和其他大型天体通常最好建模为扁球体，而小行星等小天体通常具有不规则的形状。
地球和其他大型天体通常被更好地建模为扁球体，而小行星等小型天体通常具有不规则形状。
由于弯曲的地球表面与平面不等距，因此形状的保留不可避免地会导致尺度变化，从而导致区域呈现不成比例。
由于弯曲的地球表面与平面不等距，形状的保留不可避免地会导致面积的比例变化，从而导致面积的非比例呈现。
地图的用途决定了哪个投影应构成地图的基础。
地图的用途决定了哪个投影应该构成地图的基础。
数据集是地理信息；他们的收集取决于所选的地球基准（模型）。
数据集是地理信息；它们的收集取决于所选择的地球基准（模型）。
这所学校的学者都是优秀的演说家、辩论家和战术家。
这所学校的学者都是出色的演说家、辩手和谋略家。
“小谈”派，并不是一个独特的思想流派，而是由普通街头百姓所讨论的、源自于街头的一切思想所构建的一种哲学。
“小谈”学派不是一个独特的学派，而是一种由日常生活中普通人讨论和产生的所有思想构成的哲学。
汉代儒学尤为强盛，其最伟大的思想家是董仲舒，他将儒家思想与中书学、五行学说融为一体。
汉代儒家思想尤其强盛，其最伟大的思想家是董仲舒，他将儒家思想与中书学派思想和五行学说相融合。
特别是，他们驳斥了孔子作为神的假设，认为他是最伟大的圣人，但他只是一个凡人。
特别是，他们驳斥了孔子是神一样的人物的假设，认为他是最伟大的圣人，但只是一个人和凡人。
佛教于公元一世纪左右传入中国，但直到南北朝、隋唐时期才获得相当大的影响和认可。
佛教大约在公元1世纪传入中国，但直到南北朝、隋朝和唐朝才获得比较大的影响和认可。
这导致对经验现象多样性和万物起源背后的单一存在的探究。
这导致了对作为经验现象多样性和万物起源基础的存在的探究。
七位圣人——阿特里、巴拉德瓦贾、乔达摩、贾马达尼、卡夏帕、瓦西什塔、维斯瓦米特拉。
七个贤哲--阿特里、巴拉德瓦贾、乔达摩、贾马达尼、卡西帕、瓦西沙、维斯瓦米特拉。
古希腊哲学兴起于公元前六世纪，标志着希腊黑暗时代的结束。
古希腊哲学兴起于公元前6世纪，标志着希腊黑暗时代的结束。
它涉及广泛的学科，包括天文学、认识论、数学、政治哲学、伦理学、形而上学、本体论、逻辑学、生物学、修辞学和美学。
它涉及广泛的学科，包括天文学、认识论、数学、政治哲学、伦理学、形而上学、本体论、逻辑学、生物学、修辞学和美学。
事实上，在许多情况下，代数概念被重新表述为几何术语。
事实上，在许多情况下，代数概念被重新表述为几何概念。
认识到现有理论中的一些基本概念与现实不一致，有必要对该理论背后的公理和假设进行全面彻底的研究。
认识到现有理论中的一些基本概念与现实不一致，就需要对该理论背后的公理和假设进行全面彻底的辨析。
然而，历史学家卡尔·本杰明·博耶写道，“这种说法没有得到充分证实，而且不太可能是真的”。
然而，历史学家卡尔·本杰明·博伊尔写道，“这些说法没有得到很好的证实，也不太可能是真的”。
像梵天笈多（Brahmagupta，公元 628 年）和巴斯卡拉一世（Bhāskara I，公元 629 年）这样的数学家以及后来的其他数学家在这一领域做出了贡献。
Brahmagupta（公元628年）和Bhāskara I（公元629年）等数学家在这一领域做出了贡献，其他数学家也做出了贡献。
1872 年，卡尔·威尔斯特拉斯（Karl Weierstrass）（由他的学生恩斯特·科萨克（Ernst Kossak））、爱德华·海涅（Eduard Heine）（Crelle's杂志，第74期）、格奥尔格·康托（Georg Cantor）（年鉴，第5期）和理查德·戴德金（Richard Dedekind）的理论发表。
1872年，卡尔·维尔斯特拉斯（Karl Weierstrass）（由他的学生恩斯特·科萨克（Ernst Kossak））、爱德华·海涅（Eduard Heine）（《克雷尔期刊》，74）、格奥尔格·坎托（Georg Cantor）（Annalen，5）和理查德·戴德金（Richard Dedekind）的理论出版。
韦尔斯特拉斯、康托尔和海涅的理论建立在无限级数的基础上，而戴德金的理论则建立在所有有理数系统中的割线（施尼特）的思想上，将它们分成具有某些特征属性的两组。
Weierstrass、Cantor和Heine的理论建立在无穷级数的基础上，而Dedekind的理论则建立在所有有理数系统中的割（Schnitt）的思想上，将它们分为具有某些特征性质的两组。
狄利克雷还对一般理论进行了补充，许多贡献者对该主题的应用也做出了贡献。
狄利克雷还加入了一般理论，对该主题的应用有许多贡献。
这表明每个整数都有唯一的素数分解。
这断言每个整数都有一个唯一的素数因子分解。
为了说明这一点，假设我们将整数 n 除以 m（其中 m 不为零）。
为了说明这一点，假设我们将整数n除以m（其中m为非零）。
