một cô gái vừa gọi điện thoại vừa trượt patin
Người đàn ông đang nhảy cao
Một chàng trai ở sân bóng.
Người đàn ông đang quét và những du khác
Ba đàn ông đang sửa mái nhà.
những người đang sửa lại mái nhà
Người đàn ông đang câu cá
người đang ông ngồi trên thuyền ngắm cảnh
Một em bé mặc áo sọc đứng bên ngoài cỏ
Em bé đang muốn khóc
Một nhóm đang ăn
Một ông thợ làm núi đang đo kích thước vách núi
Người đàn ông đang thi hành công việc của mình
những người đàn ông đang điều tra thứ gì đó
Cô gái đang chăn ngựa
Trong trang là hình ảnh cô bé đang dắt 1 chú ngựa và phía đằng xa có lẻ là 1 huấn luyện viên của cô ấy thì phải.
Cô gái mặc áo đen đang đứng cầm dây cương ngựa, cả hai đứng bên cạnh một bếp lữa.
Một công nhân xây dựng thấy mình đang ở trong một tình huống nguy hiểm.
Một đàn ông và một đứa trẻ nhìn vào bên trong ô tô.
Mốt bà lão dang ngồi nghỉ mệt
bà cụ già trong một căn nhà gỗ
Hai cha con đang nướng thịt.
Hai người đàn ông đang đứng nướng đồ nướng bên cạnh bếp ở bãi biển.
Một đứa trẻ mặc áo tắm đang nhảy xuống nước ở biển
Đứa trẻ nhảy ở biển
Trong bức tranh là hình ảnh hai cháu bé đang chơi đùa với nhau trông có vẻ rất vui.
Hai em bé đang chơi đùa với nhau. Bé trai đeo đèn trên đầu và đôi kính có khung hai màu xanh vàng.
Một em bé mặc áo xanh khóc
Một người nhạc sĩ đang chơi đàn Guitar
một ca sĩ đang chơi nhạc trên sân khấu
Một đàn ông và một đứa trẻ đang chơi cát ở biển
Hai cha con vọc cát trên biển
chàng trai biểu diễn nghệ thuật đường phố
Một người đang cắt đường
Người thợ đang làm sân
Hai công nhân xây dựng đang làm việc trên đường phố
các công nhân đang tu sửa lại vỉa hè
Một công nhân đang làm việc
Người công nhân đang sửa mái nhà
Một nhà thờ lớn với cầu thang với người
những người đang chuẩn bị đi vào một căn nhà
Một người phụ nữ đang dùng búa chải lông chân cho con ngựa.
cô gái đang làm móng cho chú ngựa
Một người lái tàu đứng trên cầu thang.
Bức tường người cùng đoàn tàu
Một gia đình đang nấu ăn
Bọn họ nấu ăn và trò chuyện trong bếp
Cậu bé này đang khóc
Mọi người bán quần áo ở ngoài
Ba người đang chơi trong vòi phun nước.
Nô đùa với nước
Cậu bé và con vịt
một em bé và một con vịt
Hai đàn ông đang ăn.
Một người đàn ông đang tung hứng bốn quả bóng.
Người phụ nữ đang giơ tay lên trời
Người ta đang biểu diễn
Một đàn ông chơi guitar.
người đàn ông đánh đàn ở nơi công cộng
Các cậu bé đang tạo dáng với đồ ăn
Người phụ nữ đứng tuổi đang mua rau
Họ đang nấu ăn
Là hình ảnh nhiều người đang cưỡi ngựa trông có vẻ giống như 1 lễ hội về cưỡi ngựa thì phải.
Một người cưỡi ngựa.
Người đàn ông đang nằm võng ngủ
Một người đàn ông đeo kính râm đang ngồi trước xe kem
Một đàn ông đeo kính râm và mặc quần áo màu xanh đang điện thoại
Người đàn ông đang nghe điện thoại
Anh thanh niên đang nghe điện thoại
Một bé trai mặc áo thun màu trắng đang đứng chơi cùng với một sản phẩm trưng bày.
Một phụ nữ cắt dưa hấu.
Cô ấy đang bổ dưa
các cổ động viên đang đi xem bóng đá
Một bể quậy.
những em bé đang nghịch nước
Một cần cẩu vàng phá hủy một ngôi nhà
Một cô gái đang dự cuộc thi bơi lội
Vận đông viên bơi
những người thi bơi và sắp về đến đích
Một đàn ông với khuôn mặt đầy máu, đeo kính ngồi với bốn người mặc áo đen
Nhiều người làm việc trong sản xuất.
Một đàn ông đang chơi với một hình múa rối
Họ đang nói chuyện
Hai người đàn ông đang trò chuyện
một chiếc xe dễ thương đang di chuyển trên đường
Một chiếc xe bán kem đang chạy trên đường.
Người đàn ông tựa vào đá ngủ
hai người đàn ông đang mệt mỏi và ngủ gục trên bàn
Một người đàn ông đang chơi boring
Người đàn ông dắt heo
Một người đang nhảy breakdance.
1 trận bóng chày
Một bé thổi bong bóng.
một em bé đang thổi bong bóng
Một em bé đội mũ đang thổi bong bóng màu cam.
Một em bé nằm trong chăn trắng đang ngủ trong một giường em bé
một em bé sơ sinh đang ngủ
những người đang chuẩn bị cho một buổi ghi hình
Một công nhân xây dựng đang làm việc với một búa khoan.
Anh ấy đang phá dỡ đường
Họ đang thi công
Các thợ sửa đang làm việc
Một phụ nữ đang nằm xuống và cười.
Một cô gái tóc vàng đang mặc đồng phục tốt nghiệp và nhìn chiếc mũ
Có rất nhiều người.
Họ đang chơi đỏ đen
Một bàn chơi ở trong casino.
Cặp vợ chồng đang tựa vào nhau ngủ trên tàu
Người đàn ông sắp bị quả bóng rơi trúng
Người đàn ông ngồi thư giãn, uống nước ở bãi cỏ
Một nhóm tham gia một cuộc thi.
Một nhóm người cùng nhau chụp ảnh kỷ niệm
Một người đang làm công việc sửa cửa
Một người nhân viên xây dựng đang ngồi làm việc trên nền.
Một người đang ngủ
Cô gái đang nằm ngủ
cậu bé đang chơi đánh bóng chày
Một hội những người đàn ông đang bàn chuyện
Một người đàn ông mặc vest đang đứng trong nhà hàng với đàn guitar có micro.
chàng trai đang biểu diễn âm nhạc trên sán khấu của quán
Có hai người đàn ông đang ngấm cảnh hoàng hôn
hai người đàn ông đang ngắm hoàng hôn
Có một người chơi nhạc dạo ngoài đường
một ông đang đánh đàn tại nơi công cộng
Có hai đứa trẻ chuẩn bị lên xe
những cậu bé đang chơi trong xe
những em bé đang sợ hãi
Một người đàn ông đang châm lửa đốt than
các em bé da nâu đi tắm suối
Hai người phụ nữ đang đứng cặm cụi làm việc bên cạnh bàn, ở phía sau căn phòng là một rừng tre và những cây xanh.
một người đang điều khiển máy xúc
Một em bé ngủ.
một bé gái đang ngủ say trong phòng
Em bé đang ăn
Có người phụ nữ đang biểu diễn
một người đang biểu diễn xiếc trên đường phố
Một phụ nữ đang vẽ.
Một cặp vợ chồng già đang leo núi cát
Một đàn ông phụ giúp bà nội.
2 người này đang đi trên cát
Một phụ nữ đứng trước giá sách với một bàn có hoa, đồ ăn và đồ uống.
người phụ nữ đang làm gì đó
Một em bé mặc áo đen đang chơi
Em bé trai đang chơi bập bênh
Một đứa trẻ mặc quần xanh cầm một quả bóng màu trắng.
Đứa trẻ chuẩn bị đánh bóng
Một bữa tiệc thật hoành tráng
các cô gái đang biểu diễn âm nhạc
Có hai người đàn ông leo cầu thang làm việc
Những người lính tay cầm súng và mặc áo màu xanh, đội mũ cối, đang đi trên đường.
Một cô bé đang trong hồ bơi
Một cô bé đang tắm hồ bơi
Bên ngoài có ba người đứng và ba người ngồi
Bọn trẻ đang chơi kéo co.
Một cuộc thi kéo co của các bạn nhỏ.
Người ngồi trên bãi cỏ trước một nhà
Một chàng trai đang ngồi thưởng thức nước xung quanh những đồ làm thủ công trông thật đẹp.
Ban đêm người đang ngồi đốt lửa trại ở ngoài
Một vài người đang ngồi đốt lửa.
Người đàn ông đang chơi
Hoạt động vui chơi
Một học sinh hoặc tiễn sĩ đang soi kính hiển vi
Hai thanh trai chơi với nhau.
những người đang ông đang nghe điện thoại
Hai đàn ông sơn một chiếc ghế dài.
Hai người công nhân đang sơn lại ghế ngồi ở một công viên.
Ở đây có bốn bà đang ngồi trên một chiếc ghế dài.
một người đang câu cá vào buổi chiều
Một đứa bé đang gọt trái cây
một bé trai đang gọt trái cây để bán
Một người phụ nữ đang làm gì đó với len và một ông già đang ngồi ở ngoài
Ở đây thấy có một người đàn ông đang chơi nhạc.
Một người mẹ đang bòng đứa con
người phụ nữ đang dỗ con của mình
Một đàn ông đang ném một quả bóng vào bình xịt
một người đàn đang chơi bóng
Phụ nữ mặc váy trắng đang nhảy
Những cô gái đang múa
Những cô gái mặt váy trắng đang đứng múa.
2 người đàn ông đang nói chuyện
Ba đứa trẻ đang chơi trong rừng.
những cậu bé tinh nghịchvào rừng chơi
Người đàn ông đọc sách, trước mặt là chiếc dù bị ướt
Một người phụ nữ đang chạy ra ngoài trong bộ đồ tập luyện
những người đang chơi thể thao
Họa sĩ đang vẽ tranh
Hai người khách tham quan tại một công viên giải trí.
Anh ấy đi bộ lên núi
một đứa trẻ tập karate
Hai đứa trẻ mặc quần áo taekwondo đang tập luyện ở võ đường.
Một người phụ nữ tóc vàng đang ngồi ở ngoài và đọc tạp chí
người đang ông đang trợn mắt nhìn
Một người đang chèo thuyền.
Một người đang chèo thuyền giữa biển
Một người đàn ông mặc áo sơ mi màu xanh với một người phụ nữ mặc áo sơ mi màu hồng và đeo kính râm
Người đi xe đạp đội mũ ôm nhau.
Một cậu bé ở thác nước
Một đàn ông mặc áo xanh đang nắm tay với một đứa trẻ mặc áo thun xanh
một đám bạn đang ngồi nói chuyện và uống nước cùng nhau
Năm người đang ngồi chung bên cạnh một nhà
Ở đây thấy một Skaterpark.
một buổi chiều ở công viên
Một người đàn ông đang ngồi trên đường và một đứa trẻ mặc  áo màu xanh đứng trước đàn ông này
Họ đang làm gì đó
Người phụ nữ đang phát nước cho người đàn ông
Một ban nhạc và những khán giả của họ
mọi người đang xem một buổi biểu diễn
Người phụ nữ đang xem nhóm nhạc biểu diễn
Một người phụ nữ đang coi những ca sĩ biểu diễn
Hình ảnh mô tả những hành động, phản xạ thực tế của con người
Mốt cậu bé đang cắt tóc
cậu bé đang được bố cắt tóc cho
Ở đây thấy một thợ cơ khí.
Ông ấy đang làm việc
Thầy và trò đang nói chuyện
Cậu bé đang ngủ
một em bé đang ngủ say trên xe oto
Một người đàn ông đang nướng thịt ở ngoài.
người đàn ông đang nướng thịt cho cả nhà
Một anh nhìn vào máy ảnh trong ô tô với người khác.
Một  đàn ông châu Á mặc áo xanh đang cười
Anh ấy cười
Một đứa trẻ mặc váy hồng đang dắt em bé mặc áo xanh trong xe đẩy
Một bức tượng bạc bên ngoài của một phù thủy già
Người giả tượng
Họ đang làm thi công đường
Ở đây thấy một đàn ông đang ăn.
Người đàn ông đang ăn
hai chàng trai vui vẻ cười đùa trước khi ngủ
các bà cụ trong một viện dưỡng lão
Người đàn ông đang diễn xiếc
Anh này đag đứng trên cao bằng cách chống 2 chân vào trụ của tòa nhà
Một người đàn ông đang đứng trên sân khấu và nhìn cánh tay của đàn ông này
Người đàn ông đang biểu diễn
Ba đàn ông trong ban nhạc đang đứng trên sân khấu trước đám đông.
Một buổi ca nhạc
Họ đang hát
Hai đứa trẻ đang ngồi trên thuyền trước một tàu
những người biểu diễn âm nhạc trên đường phố
Ở đây đang thấy nhiều người.
Người trong trang phục nhảy
những người đàn ông đang đứng xem một thứ gì đó
Có người đang xem gì rất là vui
Ở đầy thầy một ca sĩ.
Ânh ấy đang đánh đàn và hát
những công nhân đang xây đường
Con đường ban đêm, có những nhân viên đang làm việc trên đường.
Sạp bán cá và những người mua hàng
Một đoàn quay phim đang quay
2 người đang ngồi ngắm cảnh từ trên cao
Thủy thủ đang ở trên tàu
Có hai người đàn ông đang thi đấu võ
người đàn ông đang biểu diễn xiếc cho những đứa trẻ xem
Một phụ nữ chơi quần vợt.
Cô ấy chơi tennis
Vận động viên quần vợt
Một nữ vận động viên quần vợt mặc quần áo màu đỏ
Vận động viên thể thao tennis
Nữ vận động viên tennis
Một nữ vận động viên quần vợt mặc đồ trắng đang chơi
cô gái đang chơi quần vợt
Một tay vợt nữ cầm gậy và thìn rất tập trung.
cô gái vừa chơi quần vợt  xong
Một nữ vận động viên quần vợt mặc đồ trắng đang chơi
Một phụ nữ tóc vàng đang viết gì trên bàn màu hồng
Một nữ vận động viên quần vợt trên sân đang nhìn khán giả.
Cô ấy là vận động viên tennis
Vận đông viên quần vợt
Người phụ nữ đang cầm bóng tennis
Một người phụ nữ đang mặc quần áo tennis.
Một tay vợt đang giơ cánh tay trái lên trời
Vận động viên chào mọi người
Một cô gái đang chơi tennis
Vận động viên tennis
Một tay vợt nữ mặc quần áo màu vàng.
Cô ấy đang đánh bóng
Một vận động viên quần vợt mặc đồ trắng đang chơi
Một phụ nữ chơi quần vợt.
Người phụ nữ đánh tennis
hai nữ quần vợt đang chuẩn bị ra sân
Một nữ vận động viên quần mặc quần áo trắng và cầm gậy
Cô ấy thật đẹp
Hai nhân viên đang làm việc ở nghĩa trang.
hai chu chó đang nghịch trên bãi cỏ
Một máy bay bên ngoài.
Một người đàn ông mặc quần jean, tóc nâu và đeo kính chơi ghi-ta
một người nghệ sĩ đang đánh đàn trên bãi cỏ
Rất nhiều người tây đang đứng bên ngoài với những người khác.
Họ đang mong chờ, đón chờ một điều gì đó
Họ đang bàn chuyện, thư giãn với nhau
Một người đàn ông mặc áo nâu đang ngồi trên ghế cắm trại
Anh ấy làm hành động trông như 1 thây ma. Còn anh bên cạnh đang ăn 1 cái gì đó
Một ngươi đàn ông đang cắt cỏ
Hai công nhân đang làm việc trên đường xe lửa.
Các chú công nhân sửa đường ray
Công nhân đang làm việc trên đường phố.
Bọn họ đang xây đường
Ở đây thấy hiện một công trường xây dựng.
ở đây thấy một công trường xây dựng.
Công nhận họ đang dỡ đường
Anh ấy đu lên bằng 1 nhánh cây ở trên bãi cát
Em bé đang chơi trò chơi
Hai đứa trẻ đang ném đá xuống hồ.
hai em bé đang nén đá xuống dòng sông
Hai em bé
Một người đàn ông đang đứng chờ đợi ai đó
Một đàn ông phía sau đang ngồi trên băng ghế và ba đàn ông khác nói chuyện với nhau.
Cs 1 người đang ngồi trên ghế và 3 người khác đang nói chuyện
một người đàn ông ăn mừng sau khi thi chạy
Một người đàn ông đang ghi thực đơn quảng cáo gian hàng của mình.
Một người đàn ông đã đen đang vẽ lên xe hàng
Một người đàn ông đang dán chữ decal cho một xe đẩy bán đồ ăn đường phố.
Bọn họ đang nhảy
một người đàn ông đang sửa đàn
Cô gái cười tươi
Công nhân xây dựng đang làm việc trên đường phố
mọi người đang tu sửa lại con đường
Thợ sây đang thi hành nhiệm vụ
Các cao bồi đang nói chuyện
Các cao bồi đang trò chuyện
Ca sĩ đang biểu diễn
Diễn viên hài
một cô nhân viên pha chế
Chàng trai đang pha chế cà phê
2 đứa trẻ đang ở trong một khu rừng
Một đàn ông da đen đứng trước nhiều kệ.
Một công nhân xây dựng đang làm việc
Một công nhân đường sắt đang đi qua đường phía trước một căn nhà.
Một nhóm bốn người nữ đang trình diễn hat
Các cô nhạc công đang biểu diễn bài hát nào đó kết hợp với nhạc cụ riêng trông rất sống động và đầy màu sắc.
Ờ đây người ta muốn bán đồ
Một  đàn ông chơi guitar.
Công nhân xây dựng đang làm việc trên đường ray cho xe lửa
những người thợ đang sửa đường ray
Vẻ đẹp lao động
một người đi ca nô.
Vận động viên chèo thuyền
Hai đàn ông ôm nhau.
2 người đàn ông đang vỗ giành nhau
Người đàn ông đang cầm rìu và cái cốc
Một nhóm người đang  chờ đợi xe lửa
mọi người đang trượt patin trên hành lang
Một ông già mặc áo xanh và một bà già đang nấu ăn.
Một cặp vợ chồng già đang nấu ăn trong bếp.
Một đứa trẻ đang ngồi trong một các tông.
một cậu bé đang ngủ say
Một cảnh  chợ đêm
Hai được trẻ đang chơi với nhau
hai em bé đang chơi trong vườn
Một con chó trên đường trước chiếc ô tô.
Con chó đang đứng giữa đường
Chàng trai đang chơi cầu lông
Một người đàn ông đeo kính râm ngồi trên thuyền
người đàn ông đang biểu diễn âm  nhạc hăng say
Những người đàn ông đang thư giãn
Người đàn ông mặc vest hát
Hai ông đang ngồi trên thuyền
Dòng người và thành phố nhưng đặc biệt là có một chiếc xe cí những bức ảnh rất đẹp.
Một chiếc xe đạp kỳ lạ ở một con đường đông đúc người qua lại.
Ở đây nhìn thậy một nhạc sĩ.
chàng trai đang đàn và hát cho mọi người nghe
Hai người đàn ông mặc đồ trắng cầm nhạc cụ và ngồi trên tấm chăn trắng
Một người đàn ông đang lau kính
Những đứa trẻ đang chơi đùa
Một đứa trẻ đang đứng dưới đài phun nước
một bé trai đang ăn bắp
Ở đây thấy ba cô gái.
những cô gái cá tính
Một người cha đang chỉ dẫn hai đứa con
Một nhóm đứa trẻ nhỏ đang học bài
Ông ấy đang luyện võ
Một cô bé đang được ăn
đứa trẻ mặc đồ tập võ đứng bên cạnh nhau
Một người phụ nữ mặc đồ màu tím và một người đàn ông mặc áo đỏ đứng trên bập bênh
Hai đàn ông đang đứng trên trên hai miếng bập bênh
Mốt bé gái dang chải tóc
Một con trai chơi trên cát.
Cậu bé đang chơi ở bãi biển
Đứa trẻ đang nghịch cát
Ở đây bán đồ ăn.
Một hoạt đông náo nhiệt
Người da đen và những người con của họ
Hình ảnh những người đàn ông kéo neo
Máy bay và những người phi công
Ở đây thấy một máy bay.
Một người đàn ông ở trong nhà
Một nhóm nhạc đang biểu diễn
Một đàn ông đang đổ xăng.
Hai nhân viên y tế đang ghi chép hồ sơ của người bệnh nhân.
Ở đây thấy một lớp đầy học sinh.
Đó là một lớp học
Người vô gia cư
Một cặp đôi đứng ở ngoài dòng sông và hàng cây
hai em bé đang chơi đùa dưới tuyết
Cô gái đang cười
một cô gái đang cười
một đám người cùng nhau chơi bài trong nhà
3 đang ăn tiệc cùng nhau
Thư giãn cùng gia đình
Hai người đàn ông đang đọc sách trong phòng với khói
ở đây thấy một công trường xây dựng.
đội cứu hộ đang cứu ai đó
Phi công đang lau kính của máy bay.
một lễ hội ở ấn độ
Người đàn ông đang làm nghệ nhân trên phố
Người giả tượng
Cuộc trò chuyện giữa các cô gái.
Một đàn ông hút thuốc
Một người đàn ông đang ngồi trên đường phía sau một chiếc xe đẩy chở rau và trái cây.
người đang ông đang đánh bắt cá
Bốn đứa trẻ đang vẽ.
những người đang mong muốn hòa bình
Nhưng bạn học sinh đang thảo luận
các em bé đang học thực hành
Hai hành khách đang ngủ khi đi trên ô tô.
một cặp đôi đang hôn nhau ở nơi công cộng
Một cặp đôi ngồi trên ghế ở công viên.
Họ đang đi cắm trại
Có lẽ là một bữa tiệc nho nhỏ chăng vì có rất nhiều người và trên bàn có rất nhiều đồ ăn vặt và nước ngọt.
Ở đây thấy một công nhân xây dựng.
Một người phụ nữ đang đá một túi đấm màu đỏ
một người phụ nữ đang tập đấm bốc
Một người đàn ông đang ngủ
Hai ông thợ đang làm đường
Có hai đứa bé đang ngủ
hai em bé đang ngủ trên xe của bố
Một đàn ông mặc áo sơ mi xám đang viết gì và có một cốc hình chuột mickey
người đàn ông đang làm việc
Một người đang xiết
chàng trai biểu diễn đi xe đạp một bánh
Một bé gái đang mở qùa
Người đàn ông đang nằm ngủ khi ăn xong
Một người đàn ông cầm cây đàn guitar và một cô gái đang ngồi đánh trống trong một phòng với nhiều nhạc cụ
Một cậu bé cưỡi ván trượt
cậu bé đang trượt ván trượt
Một con trai sắp xếp đĩa DVD.
Một người đàn ông mặc áo mưa màu vàng và một người đàn ông mặc áo khoác màu xanh đang đứng trên tàu
hai người đàn ông trên biển
Có hai người thợ làm đường đang làm việc
Một nữ tiếp viên đang cầm một va lý màu đen ngoài máy bay
một cảnh được chụp tại sân bay
Ở đây thấy cảnh sát ngồi trên ngựa.
Máy bay đang kiểm tra.
Các nhân viên sân bay đang thực hiện công việc của họ
có 3 người đàn ông ăn mặc như cao bồi
ba người đàn ông đang ngồi ngắm cảnh
Một ông đang chạy xe cẩu làm việc
Người đàn ông đang điều khiển xe múc làm việc
Ở đây thấy các phóng viên.
Mọi người đang quay phim trong khi ngoài trời đang mưa
một buổi ghi hình trong thởi tiết xấu
một người đang tu sửa lại căn nhà
Một đứa trẻ mặc áo đen vàgiày trắng đang chơi với một quả bóng lớn màu xanh
Một đàn ông đang đứng bên ngoài tuyết với con chó và cầm một cái xẻng.
Người đàn ông đang cùng chú chó của mình dọn tuyết
Một em bé đang chơi khúc côn cầu trên băng.
Một đàn ông đứng trên một chiếc máy bay nhỏ.
Một phi công và máy bay của a ấy trông rất đẹp và ngầu.
Một chàng trai đứng trên chiếc máy bay đang đậu.
một người đàn ông đang phát biểu
2 đàn ông quét sàn.
cậu bé đang ăn chiếc bánh yêu thích
Rạp chiếu phim
một người đàn ông đang tu sửa đường
Một  người chăn bò cưỡi ngựa đang bắt một con bò bằng dây trước mặt hội kiến.
mọi người đang xem săn bò của một cao bồi
Học sinh hoặc sinh viên đang lau dọn vệ sinh nhà đa năng
Các công nhân đang thi công
Một trận đấu bò đang diễn ra.
Một trận đấu ngựa
Một con lừa chở một chiếc xe đang bay trên trời
Con lừa bị xe hàng nặng nâng lên
Ở đây thấy một công nhân xây dựng.
Một bác công nhân đang làm công việc của mình.
Em bé trai đang nhòm kính
Một người phụ nữ đang quay phim một người đàn ông mặc áo xanh cầm xẻng ở bãi biển
Ở đây nhìn thấy một chiếc thuyền.
Một  phụ nữ bán kẹo.
Một người phụ nữ bán hàng
Một con trai mặc quần vào.
chàng trai đang mặc quần
Hoạt động tự nhiên
Một người phụ nữ đội mũ đỏ và quần đen đang cầm biển báo dừng
một người phụ nữ đang cầm biển báo
Một người đàn ông đang ngáp
Một người đàn ông da đen đang làm việc trên một ngôi nhà có thang.
Một người đàn ông da đen đang xây dựng một nhà với một cái thang
Người đàn ông da đen đang làm việc
Người đàn ông đang cầm biển quảng cáo
Cặp vợ chồng đang tổ chức đám cưới
Một đám cưới phương tây, cô dâu mặc váy đỏ và cầm hoa, chú rễ mặc áo vest.
Những đứa trẻ đang luyện tập võ
Một nhóm người đang đi thăm quan cảnh vùng băng giá.
Một nhóm người leo núi.
Một bé đang đứng trên bải biển
Hai đàn ông tập karate.
Một người đàn ông đang ở trên một chiếc thuyền giữa biển.
Những người đàn ông đang trò chuyện với nhau
Một đàn ông muốn liếm cái kẹp cầm trong tay.
Người đàn ông đang ăn
Ba người đàn ông đang cười đùa với nhau
Họ ngồi trên một chiếc xe
Anh ấy đang đứng ở trong xưởng làm các tấm ván gỗ
Một nhóm thanh thiếu niên đang đi chơi bên ngoài.
Những người đàn ông đang trong quán bar
Họ đang bàn luận với nhau về một vấn đề gì đấy
Người này đang trượt tuyết
Một người đang treo cổ trên máy bay bên ngoài
Những quân nhân đang tập luyện
Họ đang làm gì đó
Họ đang luyện kiếm
Hai đàn ông đang chơi đùa với nhau.
2 người đàn ông đang nô đùa với nhau
Một người đàn ông tóc nâu đang hút tẩu
Một vận động viên trượt băng nghệ thuật đang trượt băng
Có những người công nhân
Một người phụ nữ tóc vàng ngồi với một cảnh sát viên
Người phụ nữ đang nhìn công an
Một người đàn ông đang ngồi vá lưới giăng cá
Bốn đàn ông trên một con tàu bên ngoài có chim trên bầu trời.
Những người đàn ông đang ngồi trên tàu
Họ đang trò chuyện
Những phú nhị đại thưởng thức đồ ăn
Một đứa trẻ mặc váy trắng đang buộc giày cho một đứa trẻ mặc áo nâu
cậu bé đang quỳ gối trước cái tủ
2 người đang nói chuyện nghiêm túc.
một ông lão đang thổi sáo trên đường
một thanh niên đang tậ thể dục
Hai phụ nữ đeo tạp dề đang chuẩn bị đồ.
Người phụ nữ bán hàng
Một đứa trẻ trượt ván trên đường phố
Một cậu bé đang trượt ván
Một người đàn ông bên cạnh một người đàn ông khác đang thắt cà vạt.
Người đàn ông đang điều chỉnh cà vạt
Một em bé đang chơi
Một bé trai đang trò chơi siêu nhân đuổi bắt
Đây trông như chỗ nhuộm vải
Một kệ trong siêu thị đầy đồ ăn kẹo.
Đây là hình ảnh những người khách hàng đang đẩu xe đi khắp các quầy hàng rất nhiều mẫu mã, đa dạng và phong phú để mua những mặt hàng cần thiết cho họ.
Ba đàn ông đứng trước một tàu ở bến cảng.
Những người đàn ông đang nhổ neo lên
Một đàn ông đổ sữa vào một ly cà phê
Một người đàn ông và một đứa trẻ mặc quần áo màu tím đang nhìn một cái cây khô
Đứa trẻ và một người đàn ông
Hai anh nướng thịt ở quán nướng
một buổi sinh nhật tại nhà cùng những người bạn
Hai người đàn ống đứng thổi kèn
3 cô gái này trông giống nhau quá, bọn họ đang hát
Một đàn ông mặc áo sơ mi đen đang chụp ảnh một cửa sổ màu đỏ
Anh ta đang quay lại khoảng khắc
Một người đàn ống đang nấu ăn.
Người đàn ông đang nấu ăn
Một người đàn ông đang làm trò giữa đường
Một cô gái mặc áo trắng đang ăn
Một phụ nữ đeo tạp dề trắng và áo sơ mi màu xám đang chế tạo thứ gì đó
Người phụ nữ đang vừa trò chuyện vừa làm việc
Một phụ nữ đeo găng tay trắng và đeo tạp dề đang làm việc gì đó bằng gỗ.
Người đàn ông đang làm hàng rào
Hai đứa trẻ đang leo núi trên tường.
các em bé đang chơi leo núi
Có một cuộc biểu tình cảnh sát đang kiểm sót
Một đội cảnh sát đang cưỡi ngựa tuần tra trên đường.
Mọi ng đang tập trung nghe phát biểu
