Xortekî çaket zer û reş bi çokekî girtê, li dûr dinêrêye.
Kesek li ber cî mîzê sekinê û kasake di dest dê
Merek erdê dadmalê, li paş wî jî hinek kes dimeşine.
Mêrik li ber aleta sor dimeşê.
Mêrkek serrût li qayîkekê siwar bê û pişta xwe bi kemîrê da kirê.
Heval li hev kom bûne û nên dixwine.
Zarîyak li ser darêye, yek jî li jêr e
Qîzkek û mêrekî li baxçakî ne, li ber qîzikê hespek hê û li paş merik jî yek hê. Qîzik û hespî xwe li ber êr in.
Mêrik û qîza xwe makînê çêdikine.
Di kes li derva goşt dibirêjine
Postbelakirek kê qapî makînê postan bigirê.
Di jin û di mêr li mitbaxê ne, herdi mêr bi hev ra şorê dikine û herdi jin bi hev ra.
di jin û di mêr li mitbaxê ne, herdi mêr û herdi jin bi hev ra şorê dikine
Zarîyakî çavê xwe girine û digirîye
Xelk li kolanê tiştan difroşine.
Zarîyak li kemîrê dinêrêye, qazek li paş wê ye, jê dirêvêye.
Cêwiyan rûyê xwe tirş kirine.
Mûzîkjen gîtarê lêdixê.
Sê kes li ber arekî ne, xwarinekê li ser êr çêdikine.
Şîv li ser êr dikelê.
Goştfiroş lêş qut dikê.
Mêrik xwe bînê pîran kirê.
Xortek li ser texttekerokekê ye, komî xwe yî sor e.
Kesek li ser skêtbordê ye, komekekî sor li sêrî ye
Zarîyak li ber lîskekê sekinê û bi destê xwe bi wê dilîzêye.
Kurik dilîzê.
Jinek zebeş dilîm dikêye
Di kes ajinê dikine, di navberî wan da xeteke sor hê.
Mêrik rûyê xwe gî birîn kirê.
Di mêr li hev sekinîne, yekî li ser pisklêt e, yekî jî paçekî di dest dê.
Yekî ben li stî xenzîrekî gerandêye, ew jî li pê têye.
Hinek kes li lîstikgehê ne, miletekî pir li wan dinêrêye.
mêrkek bi kombrêsê erdê xerab dikê
Di karkeran komê pûrteqalî dane serî xwê û destî xwe dirêjî gemê dikine.
Karker pêçiya xwe dirêjî gêmî dike.
Hinek karker serxanîyakî hesinî çêdikine, di kes l ser xênî ne, didi jî li ser makînê ne.
Va kesa pir westa bûye.
Sê jin û peyakî bi lîkeke peran dilîzine, peya bi pêçê xwe bijî dikê. Li paş wan jî pir kes hene.
Sê kes di makînakê da raketîne, jinikê ser xwe danîye ser mêrê xwe.
Komek milet li baxçakî ne, hinek ji wan bi topê dilîzine, mêrekî li nêzik e.
Kesek raketîye, gorê di nigan da ne.
Kurik hêvîr distirê.
Zarîyak li derva bi beysbolê dilîzêye, komekî mezinî li sêrî ye.
Sê qîzik li ber avê ne, yekê berî xwe wê da kirê.
Mêrkek rojnaman bela dikê, erbanake xwê çûçik hê.
Di kes li ber ansansêrekê sekinîne, yek ji wan erdê pak dikê.
Karker erdê pak dikê.
Kareker karê xwe dikine.
Zarîyak li ser kursê rûniştê û nên dixwêye.
Qîzik wêneyê çêdikê.
Jinik û mêrik li çolê dimeşine.
Di kes li sehraê ne mêrik bi destî jinikê girtîye.
Di kes di kîyoskekê dane, yekî pelgine di dest da ne, î din naxewînêye.
Xwedê dikanê kertan dijmêrê.
Hinek jin li hev kom bûne, yekê ji wan bînê ku rojbûna xwê, xilatan vedikêye.
Zarîyak ajinê dikêye
Pênc xort li ser tawlakê rûniştine, li kesî ku ji wan ra sûret derdixê dinêrine.
Komek leşker bi hev ra dimeşine
Di qîzik dimeşine û qîzkekê xwe li biskilêt kirê.
Qîzkeke esmer di nêv avê da ajênê dikêye û guzligeke xwe hê.
Heval li ser çêm rûniştine.
Hinek milet li baxçakîn e, mêrek dixwazê bi çakûçekî naylonî li topê xê.
Kal û pîr li hev kom bûne.
Kurik rûnişkandî tenisê dilîzê.
Jinik û mêrik hatine cê lîskan.
Yekî şûşe di desta li ser çîyakî ye.
Di zarî li ber hev sekinîne û destê xwe rakirine jor e
Qîzik li derva pirtûkê dixwînê.
Qîzik bi cilên filiklorî baz didê.
Xortek li derva ye, cilê xwê rengîn in, li paş wî makîne hene.
Mêrik rê çêdikê.
Zarîyakî porzer kevirekî ji nav avê derdixêye.
zarîyak kevirekî ji nav avê derdixêye
Kurik û bavê xwe dimeşine.
Qîzekekê kuçikek kirê himêzê xwê, kuçik wê dielêsêye.
Qîzik bi kûçikê xwe şa dibê.
Hinek xort û qîzik li hev rûniştine, roj jî derketêye.
Jin û mêrekî li ber hev in, jinik kê tiştekî bi mêrik dê.
Grûpeke stranbêjan li ser şano ne, hinek jî li wan dinêrine.
mêrkekî zarîyak bi jor da avîtîye
Komek şagirt û profêsor li ber perdakê sekinîne, didi bi hev ra şorê dikine.
Zarîyak di makînê da ketê xew e.
Kesekî dilik di stî da devliken e hinek jî li pê wî hene.
Di kareker bi kombrêsê erdê dikuline, sê kes li paş wan dimeşine.
Berf barê, yekî jî paşê xwe bi me dê û ji kêfxweşîyan ra xwe jor da çedikê.
Berfe li erdê ye, yekî jî xwe jor da çekirêye.
Kesek bi di amûdan da rabê, arekî di dest dê.
yekî ar kirê destî xwê û bi di nigan da rabê.
Stranbêjek û di mûzîkjenan li ser şano ne, çira vemirî ne loma hinekî tarî ye.
Komek milet li hev kom bûne, yekî guhê xwe girtine.
yekî çaketkesk gîtareke di destê dê û çavê xwe girtine.
Hînek milet li ber dikana masîfiroşekî sekînane, masîfiroş jî tiştekî thazir dikêye.
Fenbazek li derva ji zarîyan ra fenekê dikê, sê zarî lê dinêrine.
Zarokê çûçik digîriye.
Di lîstikvane tênisê bi hev ra dilîzine.
Qîzkek li derva tênsê dilîzêye, yek li paş wê li wê dinêrêye.
Qîzkek bi tênisê dilîzêye, hinek top di destan da û hinke jî li ser rakêtinê ne.
Qîzkeke werzişvan li ber şebekê tênisê sekinê hink li pêş hink jî li paş wê ne
Qîzkek bi tênisê dilîzêye, cilê xwê zer in.
Qîzik tenisê dilîzê.
Rîyak hatê girtine, rêgirtokê sor li ser rê hatine danîne.
Di kes li derva li ser kursîyan rûniştine.
Mêrik bi dîrektorê çêm qut dikê.
Cilên vê komê gişkî reş in.
Hinek karker xetê trênê çêdikine.
Hinek karker bi bagiran erdê vedixewrînine
keskî li beravê xwe bi darekî da kirê.
Zarîyekî li ser lîstikeke hesinî ye zer e.
Komek milet li ser şariê kom bûne, didi di ortê rê ra dimeşine.
Hinek xort û zarî li hindirekî li hev kom bûne û baz didine.
Komek milet li ser şariê rûniştine, qîzkek dikenêye
Mêrik bolîngê dilîzê.
Hinke mêre koboyî li hev kom bûne, li paş wan hespek û milet hene.
Qîzika çûk xwe sebî rismê şîrîn kirê.
Komeke mûzîkê li ser şano ne, yekî cilê jinan xwe kirê û derketê hindê wan e.
Karker li ser hêsin dimeşê.
jinek û di mêran li pêş makînakê ne
Mûzîkjenek li alaveke pifînê dixê û li kemîrê dinêrêye.
Pîrekê komkekî çirakê danê ser serî xwe û xilateke di dest dê.
Pîrekê serikî çirakê danê ser serî xwê
Qîzkeke çûk zarîyek kirê himêzê xwê û kesekî destî xwe kirê bi serî wî zarî.
Mêrkekî dehrakî di destê, kê serî qazeke kûpîn da lêxê.
Mêrik xwe li gêmî kirê.
Stranbêjek sêy dikê û di ber ra li gîtarê dixê, keskî li paş wî ye.
Jink û mêrekî di tarê da li ber hev sekinîne
Sê kes derketine dervaye, yekî palda yê, didi jî rûniştine.
Hinek paşsazbend bi cilê reş in
Jinek nên bi şok dixwêye, li ber wê sprayt hê.
Şeş zarî bi avê dilizîne, mêrek sûretî wan derdixêye û li paş wî jî zarîyek sekinêye.
Zarî bi avê kêfxweş bê.
Mêrekî hinekî bi imir mezin li derva werzişê dikêye.
Yek etûrkî didê zarîyakî ye, zarî hêdî dixwêye.
Zarîyak li ber avê bi herrê dilîzêye.
Di kes li hev rûniştine, yekî bi guzlig e, î din jî naxewînê.
Kurik rûniştê û li dor xwe gudarî dikê.
Asayîşekî li ser mîtorî xwê ye.
Teyarake Brêtanî ye, ajovanê xwe serî xwe di teqê ra derxistê û di kes li jêr in.
Mêrkekî bi guzlig li ber qêpî sekinê û kilîtine di destan da ne.
Di zarî bi berfê dilîzîne, di merike sor di destî wan da ne.
Qîzkek çaket sor li ver tawleke kevirîn sekinê, hinek kitab li ber in.
Çend xort li hev kom bûne û bi kertan dilîzine.
Xortek li derva li baxçakî ye, têlefone di destê ye.
Di mêrik pirtûkan dixwînine.
Karker nameyê dixwînê.
Keskê ciline tarî li xwe kirine û li pêş xwe misînek danêye. Milet li wê dinêrine.
Mêrik cixarê vedixwê.
Gelek kes li derva ne, yekê ji wan pelgine di destê li me dinêrêye.
Gelek milet li hev kombûne.
Jinekê qîza xwe kirê himêzê xwê û têlefon dikêye.
Jinkekê zarîya xwê di destê û têlefon dikêye
Hinek zarî bi rengan tiştine çêdikine.
Mektebeke zarîya ne, zarî bi hev ra tiştekî çêdikine.
Komek milet li hev kom bûne, bînê ku di kes xirêd li wan bela dikine.
Mêrkek li ser kenebê raketêye.
Karker kolanê çêdikine.
Sê kes li ser keneban raketîne û teqê vekirêye.
Mûzîkvan gîtarê lê dixê.
zarîyak li ber kertonekî rûniştê, ji xwe ra li şîrtê dvd dinêrêye
Zarîyakî bi cilê berfê li ser berfê bi çokê xwe li topê dixê
Polîs bi kûçikê şa dibê.
Çar karker li ser seqalakê sekinîne, hesinan didine dest hev e.
Li mitbaxekê hinek karker xwarinê çêdikine, didi li nêzik in.
Hinek mêr li mitbaxekê ne
Di hesp gakî li pê xwe kaş dikine, çar mêr jî li qadê ne.
Di hesp gakî kaş dikine.
Du kes karê xwe dikine.
Mêrek li ser şariê sekinê û di destê wî da reklamek hê, dibêjê werin vir tostan bibin.
Di kesan bi destî hev girtê, bînê ku hevdi nîşan kirine. Li paş wan jî hinek hene.
Mêrik û jinikê alkoholê hazir dikine.
Kurik li ber avê sekinê.
Sê mêr li hev sekinîne, şev e.
Di mêre bi komê ajotinê li pê hev siwar bûne, yekî pelgeke di dest dê.
Necarek li dikana xwê ye û berî xwe wê da kirê.
Herdu heval bi hev re şorê dikine.
kesk xwe li ser berfê xij dikêye.
Komek mêr li derva sekinîne û xwe ho dikine fenê lêxistinê.
Di kes xwe li ser qaqkê xij dikine
Sê karker li ser hesinekî mezin in, tiştekî çêdikine.
Çar kes li ser tawlekê rûniştine û li pêş wan tiştê vexwarinê hene.
Qîzik sola kurik çêdikê.
Tixtor li ser tiştekî şorê dikine.
Çend kes cilan dişone û bi reng dikine. Cilan di golê rengan da bi reng dikine.
Hinek mêr cilan sor dikine
Kesekî seet di dest da şêr berdidê ser qehwê ye.
mêrek şîr ser qehwê da dikêye
Çend kes li hev kom bûne, didîyan berî xwî bi kemîrê da ye, didi jî naxewînine.
Di xort li pêş makînakê sekinîne û zirnê lê dixine. Merkek jî li paş makînê sekinê û li wan dinêrêye.
Bilorvan bilorê lêdixin.
Sê jin li ser şano ne sêz dikine û yek li paş wan e
Jinek hinek dar bi rengî sor boyax dikêye.
Mêrik dîwarê textîn boyax dikê.
Komek milet li hev kom bûne, xwe nêzikî konekî dikine.
Komek milet li hev kom bûne û kertine di dest wan da ne, ew derketine xwepêşandanê.
