Lillian Diana Gish (inn ne 14 Oktob 1893 – inn mor 27 Fevrie 1993) li ti enn akter, enn realizater ek enn senaris Amerikenn.
Lillian Diana Gish (14 Oktob 1893 - 27 Fevriye 1993) ti enn aktris, realizatris ek senarist amerikenn.
Gish ti enn vedet sinema ki ti bien popiler ant lane 1912 ek 1920, ek li ti bien inplik li dan bann fim ki realizater D. W. Griffith inn realize.
Gish ti enn aktris bien rekoni/seleb/ti enn gran vedet sinema depi 1912 ziska bann lane 1920, ti sirtou asosie ar bann fim realizater D. W. Griffith.
Li ti osi partisip dan boukou proze televize dan koumansman bann lane 1950 ziska 1980, ek linn pran so retret apre ki li finn zwe ar Bette Davis dan film kinn sorti lane 1987 ki ena tit 'The Whales of August'.
Li ti osi travay bokou pou televizion ant koumansman bann lane 1950 ek 1980, ek ti fini so karyer kan li ti zwe ansam avek Bette Davis dan fim 'The Whales of August', an 1987.
Bann premie zenerasion Gish ti bann lider dan enn kominote relizie ki apele 'Dunkard'.
Bann premie zenerasion Gishes ti bann paster Dunkard.
Zot mama ti responsab enn magazin ki ti apel 'Majestic Candy Kitchen', ek so bann tifi ti ed li pou vann popcorn avek bonbon ar tou bann klian ki ti pe vinn dan enn vie lasal teat akote ki apel 'Majestic Theater'.
Zot mama ti ouver 'Majestic Candy kitchen', ek bann tifi ti ede pou vann popkorn ek bonbon ar bann kliyan Old Majestic Theater, ki ti trouv zis akote.
Laz diset-an, Lillian ti al rest dan lavil Shawnee an Oklahoma (Etazini), kot frer so papa James, ki apele Alfred Grant Gish ek so madam, Maude.
Lillian, ki ena diset an, ti al Shawnee, dan Oklahoma, kot frer James, Alfred Grant Gish ek so madam, Maude ti viv.
So papa inn mor dan lavil Norman an Oklahoma (Etazini) an 1912, me li ti retourn dan leta Ohio plizir mwa avan sa.
So papa ti mor dan Norman, Oklahoma, an 1912, me li ti retourn dan Ohio detrwa mwa avan sa.
Kan Lillian ek Dorothy finn grandi, zot inn rant dan sinema, ek souvan zot inn vwayaz sakenn zot kote ek partisip dan diferan bann prodiksion.
Kan Lillian ek Dorothy ti ase vie, zot ti koumans teat, zot vwayaz souvan separeman dan bann diferan prodiksion.
Gish ti kontign zwe lor lasenn, me pandan difizion enn pies teat an 1913, 'A Good Little Devil', linn tonbe akoz li ti anemi.
Gish ti kontinie prodir limem lor lasenn ek, an 1913 pandan enn reprezantasion 'A Good Little Devil', li tonbe akoz li anemi.
Bann performans ki li’nn realize dan bann letan extra glase, sa inn andomaze plizir so bann ledwa ek fer li gagn bann douler permanan lor zot.
So bann performans dan sa bann kondision extrem/rigoure la ti koz/okazionn bann lezion nervez permanan dan plizier ledwa.
Li'nn profit maximum so bann talan artistik, sa finn fer li vinn enn ero ki'nn konn soufrans, me ki'nn rest bien for.
Li ti servi so bann talan expresif o-maximum, ki transform li an enn eroinn malad me for.
Lillian Gish inn donn so ser Dorothy direksion dan fim, Remodeling Her Husband an 1920, pandan ki D. W. Griffith an deplasman avek so lekip.
Li ti gid so ser Dorothy dan enn fim, 'Remodeling Her Husband' (an 1920), kan D. W. Griffith ti amenn so lekip lor tournaz.
Li ti refiz pran larzan, li ti prefer demann enn lapey modes ek enn poursantaz pou ki stidio-la kapav itiliz sa bann larzan-la pou ogmant kalite so bann fim, pou anplway bann pli meyer akter, bann pli meyer senaris, etc.
Li ti refiz kas, ti demann enn saler pli modes ek enn poursantaz pou ki stidio-la kapav servi bann fon-la pou amelior kalite so bann fim - angazan bann meyer akter, senarist, etc.
Plizir bann vedet feminin dan lepok prozeksion bann fim san bann son kouma Gish ek Pickford ti gagn repitasion pou zot pirte ek zot linosans, me dan koumansman bann lane 1930 (apre ki sa son-la ti konpletman adopte ek avan ki aplikasion Kod Prodiksion Sinematografik- la ti rant anviger) sa bann rol-la ti konsider kouma enn kitsoz ki'nn demode.
Bokou fam dominant depi lepok 'silent' (silans/miet), kouma Gish ek Pickford ti sin ek inosan, me okoumansman bann lane 1930 (apre ladopsion konplet son-la ek avan ki 'Motion Picture Production Code' (Mosion foto kod prodiksion) ti aplike), sa bann rol-la ti konsidere kouma demode.
"Louis Mayer ti ena lintansion pou kree enn skandal (""fer-li tom dan so piedestal ouswa fer lezot dimounn trouv li mal"") pou ki li gagn sinpati piblik-la anver Gish, me Lillian pa ti dakor pou inplik li dan sa bann dram-la, ki li lor ouswa andeor lekran, ek li'nn retourn ar teat, so premie pasion."
"Louis Mayer ti anvi fer enn skandal ("fer li tom depi so piedestral) pou gagn sinpati piblik pou Gish, me Lillian pa ti anvi zwe ni lor lekran ni andeor lekran, ek ti retourn ver so premie amour, teat.
Apre ki li'nn retourn dan sinema, Gish ti gagn nominasion dan Akademi Award (Oskar) pou pli meyer aktris dan enn deziem rol an 1946 ki li ti'nn zwe dan 'Diel dan soley' (Duel in the Sun).
De retour sinema, Gish ti nomine pou Oskar Meyer aktris antan ki  segon rol an 1946 pou "Duel in the Sun".
Li ti resevwar diferan rol dan 'Gone with the Wind', ek dan 'Ellen O'Hara', Scarlett, so mama (Ki ti finalman atribie ar Barbara O'Neil), ar prostitie 'Belle Watling' (Ki ti finalman atribie ar Ona Munson).
Li ti zwe rol Dowager Empress Maria Feodorovna dan enn kourt live rezime Broadway Anya an 1965.
An seki konsern Kartografi, enn prozeksion kartografik se enn teknik ki itilize pou dekrir sirfas enn glob lor plan ouswa papie pou realiz enn map.
Dan kartografi, prozeksion enn kart, se enn mwayin ki permet aplatir sirfas enn glob lor enn sipor plat pou fer enn kart.
Tou depann lor ki lobzektif ki sa map-la pou itilize, ena sertin ki so bann form reel kapav deforme, ek pourtan ena lezot ki so bann form rest intak. Akoz sa, ena diferan metod prozeksion kartografik ki egziste pou konserv sertin karakteristik sa glob-la memsi sa pou ena lefe lor Lezot aspe.
Depandan/An fonksion lobzektif kart-la, sertin sanzman akseptab alor ki bann lezot non; se akoz sa ki ena diferan prozeksion kart ki permet insi prezerv sertin karakteristik form sfer-la 0-detriman bann lezot karakteristik.
Term prozeksion, se enn konsep siantifik ki nou trouv dan plizir bann brans matematik, parmi zot ena zeometri diferansiel, zeometri prozektiv, ek bann varyete.
Bann prozeksion fer parti bann plizier domenn 'Pure Matematics' kouma zeometri diferansiel, zeometri prozektiv ek bann 'manifolds'.
Sa vedir ki tou bann fonksion matematik ki transform bann pwin spesifik lor sirfas an kourb, dan enn fason kler ek regilye lor enn plan, se enn prozeksion.
O-kontrer, sak fonksion Matematik ki transform bann kordone depi enn sirfas kourb dan enn manier kler ek regilie dan enn sirfas plat, se enn prozeksion.
Later ek bann gran lobze dan lespas, zot zeneralman pli bien dekrir antan ki bann sferoyid ki ena enn tigit form pla, alor ki bann ti lobze kouma bann asteroyid, zot kapav souvan ena bann form varye.
Later ek bann lezot gran eleman Seles zeneralman pli bien reprezante kouman bann steroid plat, alor ki bann tipti obze kouman asteroid souvan ena bann form iregilie.
Parski form an kourb ki sirfas later ena pa izometrik lor enn plan ouswa lor enn map, ek li inposib pou gard so bann form san ki so bann dimansion pa finalman diferan dan plizir kote lor map.
Akoz sirfas kourb Later pa isometrik/egal par rapor a enn sirfas plat, prezervasion sa bann form-la vinn inevitab lor enn lesel varye ek par konsekan, enn reprezantasion disproposione/non-proporsionel bann sirfas-la.
Swazir enn prozeksion ki apropriye depann lor ki lobzektif pou servir sa map-la.
Lobzektif kart-la se determinn prozeksion ki bizin servi kouma baz pou kart-la.
Bann done kartografik setadir bann 'Data set' inn forme ar bann linformasion zeografik; ek bann linformasion kolekte depann lor swa (model) datum later ki’nn swazir.
Enn seri done ki bann linformasion zeografik, zot koleksion depann lor enn 'datum' (referans model) later ki finn swazir.
Parey kouma grafik Tissot, grafik Goldberg-Gott baz lor bann kantite infini extra tipti (infinitesimal), ek atir latansion lor bann deformasion flexion ek asimetri (kourb ek dezekilibre).
Parey kouma indikatrix Tissot, indikatrix Goldberg-Gott baze lor bann infinitezimal (enn kantite infiniman tipti) ek reprezant bann deviasion an-term flexion ek asimetri (kourb ek dezekilib).
Bann triyang ki ena form ron parfwa pe servi.
Defwa nou servi bann triyang sferik.
Li osi posib pou trouve distorsion lokal kan servi ar bann nivo gri ouswa bann kouler, kot tonalite ouswa variasion kromatik indik enn Kantite degre deformasion angiler oubien ogmantasion sirfas.
Enn lot fason pou vizializ bann deformasion lokal ki inplik servi bann diferan ton gri ouswa bann diferan nians kouler kot sak nians reprezant lanpler deformasion angiler ou gonfleman enn sirfas.
Parski form reel later pa regilie, ena bann linformasion ki finn perdi ar sa letap-la.
Akoz form reel Later iregilie, bann linformasion perdi pandan sa letap-la.
Par exanp, nou pa kapav kraz lapo enn zoranz san ki so lapo pa desire ek deforme.
Tanzant vedir ki enn laliyn, enn drwat oubien enn prozeksion ki tous sirfas-la san ki travers glob-la; tandis ki Sekant indik ki sirfas-la koupe ar traver glob-la.
Si bann laliyn, zot paralel ar latitid kouma dan bann prozeksion konik, nou kapav dezign zot kouma paralel standar.
Sa li aplikab ar ninport ki prozeksion silindrik ouswa psedo-silindrik dan enn aspe normal.
Lesel res touzour parey lor tou bann laliyn drwat ki sorti apartir enn pwin zeografik an partikilie.
Mem si se bann sferik ouswa bann elipsoyidal, bann prinsip ki'nn aborde res touzour aplikab san perdi zeneralite.
Lekol ""Diskour dimounn ordiner"" (Minor-talks) pa ti enn lekol kot tou dimounn ti ena mem lopinion, me se enn filozofi ki ti konstrir apartir diferan panse ek diferan lopinion bann dimounn lor semin ki pa ti ena enn gran linstriksion.
"The School of ""Minor-talks"", ki pa ti enn lekol panse exklizif, me enn filozofi ki ti konstrir apartir tou bann panse ki ti oriziner ek ki ti diskite par bann dimounn ordiner/sinp lor semin."
Dan peryod ki fami Han ti pe dirize, konfisianis antan-ki doktrinn ti ena sirtou enn gran linflians. Pli gran filozof dan sa peryod-la ti apel Dong Zhongshu, limem ki ti met doktrinn filozofik konfisianis dan Lekol Zhongshu avek teori bann Sink Eleman.
Konsept konfisianism ti  pwisan sirtou pandan Dinasti Han, kot pli gran panser ti Dong Zhongshu, ki ti integre konfisianism avek bann panse lekol Zhongshu ek teori bann sink eleman.
Zot ti sirtou refiz konsider sa filozof sinwa-la kouma enn die ek zot ti sirtou konsider li kouma pli gran saz ki ena, me zis enn zom mortel.
Anfet, zot ti konteste lide ki Confucius ti enn personalite divinn ek ti konsider li kouma pli gran saz, me sinpleman kouma enn imin ek enn mortel.
Relizion Boudis inn pran nesans dan Lenn ver 1e syek apre Zezi Kris, me se zis dan bann peryod kot fami Sui ek Tang ti pe dirize depi lenor ek lesid ki linn koumans ena enn gran linflians ek vinn popiler.
Boudism ti ariv Lasinn ver premie siek, me se zis lepok bann dinasti Lenor ek Lesid, Sui ek Tang ki li ti gagn enn gran linflians ek rekonesans.
Sa permet ki bann dimounn poz kestion lor sa kikenn-la ki baz diferan kitsoz anpirik ek ki lorizinn tou kitsoz.
Sa finn kondir ala dekouvert enn antite ki ala baz diversite fenomenn anpirik ek lorizinn tou bann kitsoz.
Parmi bann set saz ouswa set Rishis venere dan tradision Indou ena: Atri, Bharadwaja, Gautama, Jamadagni, Kasyapa, Vasishtha, ek Viswamitra.
Set Rishis' — Atri, Bharadwaja, Gautama, Jamadagni, Kasyapa, Vasishtha, Viswamitra.
Filozofi grek antik inn pran nesans ver 6em siek avan Zezi Kris, ek inn pran fin dan laz teneb bann grek.
Filozofi Grek antik finn pran nesans dan siziem siek avan ZK (Zezi kris) ek ki mark lafin enn peryod teneb an Grek.
Li'nn tret enn ta size, parmi zot ena astronomi, epistemolozi, bann matematik, filozofi politik, etik, metafizik, ontolozi, lozik, biolozi, retorik ek estetik.
Li tret enn gran varyete size, notaman lastronomi, lepistemolozi, matemik, filozofi politik, letik, metafizik, lontolozi, lozik, biolozi, retorik ek lestetik.
Transmet bann lide kler ek san arete relie bann filozof grek an Gres antik ek elenistik ar filozof romin, ar filozof Islamik Prekos, ar Skolastis Medieval, ar Renesans Eropeen ek ar Laz Lalimier.
Bann lalign inflians kler ek san okenn diskontinite existe depi bann filozof Grek ek Elenistik ver filozofi Romenn, filozofi Islamik inisial/primitif, Skolastik Medieval, Renesans Eropeenn ek Siek limier.
Me, finn aprann zot konn rezone par zotmem.
Me zot ti aprann zotmem rezone/reflesi/panse.
"Thalès ti enn sours inspirasion pou lekol filozofi Milezien ek Anaximandre ti so disip, limem ki ti afirme ki lorizinn tou seki existe (sibstra ouswa arse) pa ti kapav defini kouma delo ouswa enn parmi bann eleman fondamantal, me okontrer, li ti bizin konsidere kouma enn kitsoz ""san okenn limit"" oubien ""indefini"" (ki apel apeiron an Grek)."
'Thales' ti inspire par Lekol filozofi milezienn/ 'Milesian school of philosophy' ek ti swiv par Anaximander, ki ti afirme ki sibstra (substratum) ouswa lars (arche) pa ti kapav delo ouswa enn bann eleman klasik me ti plito enn kitsoz ilimite ouswa indefini (aperon (apeiron) an Grek).
"Kontrerman ar lekol filozofi Milezien ki'nn afirme lorizinn tou seki existe (arse) sorti dan enn sel eleman stab, ek selon Heraclitus (""tou kitsoz inn evolie""), ek eleman ki touzour pli pros ar sa levolision-la se dife."
Kontrerman ar lekol Milezienn, ki prezant lars kouma enn eleman stab, Eraklik (Heraclitus) ti ansegne ki panta rhei ("tou flwid"), eleman pli pros ar sa 'flux' eternel la ki ti dife.
Li dir ki lexistans inplik leternite, ek se enn sel kitsoz ki'nn existe ki kapav reflesi; anplis, enn kitsoz ki'nn existe pa kapav ni plis ni mwins. Ek bann lide konsernan rarefaksion ek kondansasion bann Milezien, zot inposib par rapor ar lexitans. Anfin, pou ki kapav ena enn mouvman, bizin ena enn lot kitsoz ankor ki lobze ki an mouvman.
Pou konfirm sa lide-la, Zénon d'Élée, zelev Parménide, ti sey prouve ki lide konsernan mouvman ti enn lide ki pena sans ek pa mem enn kitsoz inn existe.
Leucippe ti ousi explik enn lide pliralis (diversite) ontolozik avek enn teori ki apel kosmozoni ki'nn baze lor de eleman fondamantal: dan vid ek bann atom.
Mem si filozofi ti'nn deza enn laktivite ki'nn etabli avan Socrate, Cicéron ti rekonet li kouma ""Premie dimounn ki ti desann filozofi sot lao vinn lor later, premie dimounn ki ti met li dan bann lavil, ki ti propoz li ar bann manb lafami, ek ki ti insit bann dimounn pou examinn li dan lavi, dan bann kod moral, dan bann mers, dan bann bon ek move."""
Lefet ki boukou bann konversasion ki ti inplik Socrate (kouma Plato ek Xenophon inn rakonte) pa ti terminn ar enn konklizion definitif, ouswa enn fason aporetik, sa ti insit enn deba lor sinifikasion konsernan metod Socrate.
Selon Socrate, okenn dimounn pa rod dimal volonterman, alor tou move kitsoz inn arive par erer ouswa kont so volonte; donk, tou bann kalite moral se lakonesans.
Bann sians sosial ek imin, zot etidie zeneralman bann tradision lokal atraver zot listwar, zot literatir, zot lamizik, ek zot diferan form artistik kan zot konsantre lor konpreansion bann dimounn an partikilie, lor bann evennman, ouswa bann peryod Istorik.
Bann sians imenn etidie zeneralman bann tradision lokal, atraver zot zistwar, literatir, lamizik, ek lar, avek enn lanfaz lor konpreansion bann  individi, evennman, ouswa lepok partikilie.
Antropolozi (parey kouma sertin parti dan listwar) pa kapav fasilman klase dan enn sel kategori spesifik, ek diferan bann parti antropolozi res konsantre lor enn ouswa plizir domenn.
Lantropolozi (kouman sertin domenn listwar) pa rant fasilman dan enn sa bann kategori-la, ek bann diferan brans lantropolozi baze lor enn ouswa lor plizier sa bann domenn-la.
Mo anthropos (άνθρωπος) sorti dan enn mo Grek ki vedir «enn imin» ouswa «enn dimounn».
Mo antropos (άνθρωπος) vinn depi mo Grek ek sinifie "imin" ouswa "dimounn".
Sa vedir, mem si bann antropolog, zot zeneralman spesialize dan enn domenn an partikilie, zot gard touzour dan zot lespri bann lezot aspe dan biolozi, dan langaz, dan listwar ek kiltir kan zot fer fas ar enn sitiasion.
Seki sinifie ki, mem si bann antropolog zeneralman spesializ zot dan enn sel sou-domenn, zot touzour gard dan lespri bann laspe biologik, lingwistik, istorik ek kiltirel sak problem.
Zefor ki bann siantis pe fer pou rod konprann bann kitsoz an-antie, pous laplipar bann antropolog pou bien etidie enn sosiete anmemtan ki zot pe examinn bann pwin biozenetik, arkeolozik, ek bann pwin ki konsern bann langaz, pandan ki zot osi pe bien observe bann koutim zordi.
Enn resers lor olism antrenn laplipar bann antropolog pou etidie enn pep an detay, apartir bann done biozenetik, arkeolozik ek lingwistik insi ki obzervasion direk/imedia bann koutim kontanporenn.
Nou kapav konsider arkeolozi kouma enn syans sosyal ek enn parti dan syans imin.
Larkeolozi kapav konsidere alafwa kouma enn sians sosial ek kouma enn parti bann Sians imenn.
Enn gran parti dan filozofi 20em ek 21em siek apiy lor analiz langaz ek lor bann kestion fondamantal, selon Wittgenstein, boukou bann konfizion filozofik sorti dan vokabiler ki nou servi; teori literer examinn bann karakteristik retorik, bann karakteristik lor asosiasion ek bann striktir langaz; ek bann spesialis dan lang istorik inn etidie fason ki bann langaz pe evolie avek letan.
Enn gran parti filozofi vintiem ek vinteiniem siek ti konsakre a lanaliz langaz ek ar kestion kone si, kouma Wittgenstein ti soutenir, bokou nou bann konfizion filozofik vinn depi vokabiler ki nou servi; terori literer ti explor bann karakteristik retorik, asosiativ ek 'ordering features of language' (fonksionnman langaz); ek bann lingwist istorik ti etidie levolision bann lang atraver letan.
"Li'nn dekrir kouma enn ""sistem bann regleman"", kouma enn ""kestion interpretasion"" pou garanti lazistis, kouma enn ""lotorite"" pou servi kouma enn mediater dan lintere bann dimounn, ek mem kouma ""komannman enn souverin ki santre lor menas enn pinision""."
Li ti definir kouma enn "sistem bann reg" kouma enn "konsept interpretatif" pou obtenir lazistis, kouma enn "otorite" pou arbitre lintere bann dimounn, ek mem kouma "komandman enn souvrin, ki ti soutenir par menas enn sanksion".
Bann lalwa inn inflianse par politik parski zot elabore par bann politisien.
Bann lalwa-la zot politik, parski se bann politisien ki kree zot.
"Dapre Emmanuel Kant, ""Filozofi bann ansien Grek ti divize an trwa sians: Fizik, etik, ek lozik."")"
"Kouma Immanuel Kant ti souligne," "filozofi Grek Ansien ti divize dan trwa sians: fizik, etik ek lozik.
Bann relizion kouma Sintois (Shintoism), Taois (Taoism) ek lezot krwayans popiler ouswa natirel pena okenn bann kod moral.
Shinto, Daoism, ek bann lezot relizion popiler ouswa natirel pena kod etik.
Bann krwayans relizie ankouraz enn model lozik kot bann relizion pa demontre, akoz zot bann kontradiksion, akoz bann prev ki zot manke ek zot bann fos lansegnman.
Bann sistem krwayans inplik enn model lozik ki bann relizion pa demontre akoz zot bann kontradiksion intern, mank bann prev ek zot foste.
Li neseser pou konpran sitiasion difisil ki limanite pe fer fas.
Larelizion Indou, Sintois, ek bann relizion Otoktonn ouswa Popiler, tou sa bann-la se diferan exanp bann relizion ki pena fondater.
Kan bann relizion pa kapav reponn ar bann nouvo problem, bann nouvo relizion aparet.
Bann metie artistik inn benefisie ousi sipor bann profesionel dan bann lezot domenn asosie, kouma lekritir lamizik ek lasenografi (senografi).
Seki nou apel lar performans.
Nou servi ousi ladans pou dekrir bann metod kominikasion san ki pena lavwa oubien non-verbal (get langaz korporel) ant bann dimounn ouswa bann zanimo (par exanp, ladans bann mous dimiel, kan zot gagn relasion sexiel) ek ousi mouvman ki bann lobze ki pa koze kapav fer (par exanp, bann fey ki kapav danse kan ena divan).
Dan enn sistem komersyal ki ena otan konpetisyon, pena okenn vander ki ena ase pouvwar lor sa sitem-la pou inflians pri enn dibien ouswa enn servis kinn deza propoze ar diferan vander.
Dan ka bann marse konpetitif, okenn partisipan pa sifizaman inportan pou ena pouvwar marse neseser pou fixe enn pri lor enn prodwi omozenn.
Mikro-ekonomi etidie sekter ekonomik Individyel, kan li sinplifye sistem ekonomik ek pretann ki laktivite ki sa sekter-la inn realize pena lefe lor lezot sekter komersyal.
Mikroekonomik etidie bann marse individiel kot sinplifie sistem ekonomik si sipoze ki aktivite dan marse ki ti pe analize pa afekte bann lezot marse.
Teori lekilib zeneral etidie diferan bann sekter komersyal avek zot bann diferan konportman.
Teori General-equilibrium (lekilib zeneral) etidie bann diferan marse ek zot konportman.
Bann desizion bizin pran ansam zis ant bann kinn swazir.
Bizin fer bann swa ant bann aksion ki swetab me ki inkonpatib.
Pou nepli ena ni lafarinn ni letan gramatin pou fer enn lot kitsoz apre ki enn kikenn finn prepar so bann bretzels.
Enn parti montan fabrikasion bann bretzel vinn depi lefe ki ni lafarinn ni garnitir nepli disponsib pou servi dan enn lot manier.
Bann prodir ki itilize dan prosesis prodiksion ena bann fakter prodiksion fondamantal kouma bann Travay Maniel, kapital, (bann dibien dirab kinn servi dan prodiksion, kouma enn lizinn) ek later (mem bann resours natirel).
Bann resours ki itilize dan prosesis prodiksion inklir bann fakter prodiksion primer kouma servis bann mindev, kapital (bann dibien dirab ki servi dan prodiksion, kouman enn lizinn ki deza existe) ek later (insi ki bann resours natirel).
"Nou kapav dir ki efikasite inn ameliore kan ena plis prodiksion, san modifikasion bann resours (intran), setadir san diminie volim ""bann salte"".
"Lefikasite ameliore si prodir plis rezilta san modifie bann done ouswa dan lezot term, si nou redir kantite bann "dese.""
"Dan enn fason pli sinp, enn lekonomi kapav baze lor zis de marsandiz (kouma ""bann zarm"" ek ""diber"")."
"Dan ka pli sinp, enn lekonomi kapav prodir zis de prodwi (par exanp "bann fizi" ek "diber".
Lor reprezantasion grafik, bann resours rar sinboliz bann dimounn ki ena volonte pou konsom bann resours, me ki pa kapav totalman konsom plis ki seki bizin (PPF) (kouma dan X), ek akoz lapant kourb-la ki'nn inkline.
'Scarcity' ti reprezante dan sema-la par bann dimounn ki ti anvi me pa kapav konsom plis ki PPF (par exanp X) o-total ek insi ki lapant negatif kourb-la.
Lapant kourb-la ena enn pwin presi ki revel lesanz ant de dibien.
Lapant kourb-la a enn moman, donn enn konpromi (trade-off) ant de prodwi.
Lor PPF, resours rar vedir swazir plis dibien antrenn diminision lor lezot.
Dapre PPF, 'scarcity' sinifie ki swazir plis ki enn prodwi globalman inplik fer avek pli tigit bann lezot prodwi.
Enn pwin dan kourb (kouma ar A) posib me reprezant enn prodiksion ki pa exact (servi ar bann intran initil), parski prodiksion enn sel ouswa de marsandiz kapav ogmante pandan ki li deplas dan enn direksyon ver lenor-es pou ariv ziska pwin kourb-la.
Enn pwin a linteryer kourb-la (kouma A) realizab me reprezant enn prodiksion inefikas (gaspiyaz bann resours),dan mezir ki prodiksion enn ou toulede prodwi kapav ogmante kan zot pe bouze dan enn direksion Nor-es ver enn pwin kourb-la.
Nou finn remarke ki ena enn kantite komers dan bann rezion, mem si zot gagn akse avek mem teknolozi ek mem prodiksion; parmi zot ena mem bann pei ki ena enn gran reveni.
Li posib pou ena diferan bann travay spesifik ki koresponn ar sa bann sistem prodiksion-la ki'nn asosie ar bann diferan group travay spesialize, ouswa ar bann diferan kalite lekipman ek diferan fason kapav itiliz bann terin.
Teori ek seki nou pe observ defini bann kondision lor fason ki bann pri bann prodir inn vande, ek bann kitsoz ki'nn itilize pou fabrik zot, ed nou pou itiliz bann resours an rapor ar seki pli mwin ser, pou ki nou kapav (relativman) prodir bann kitsoz ki koute mwins ser.
Mikro-economi antan ki sians determinn fason ki bann pri inn fixe ek prodiksion lor enn market kot tou dimounn ena enn gran lespri konpetision, ek okenn konsomater ouswa vander pena ase lotorite pou kontrole bann pri.
Dapre teori demann-la, sak konsomater fer zot prop swa dan enn fason rezonab lor kantite kitsoz zot bizin kan zot pran kont zot revni, bann pri, zot preferans (swa), etc.
Lalwa demann-la dir ki, an zeneral kan pri ogmante, kantite ki'nn demande bese ek opoze osi li vre.
Sirkilasion disan bann zanimo prodir de kategori tisi: bann tisi sistemik ek bann organn respiratwar (ouswa pilmoner).
Pou bann zanimo, sirkilasion arive ant de kategori tisi: bann tisi sistemik ek bann organn respiratwar (ouswa pilmoner).
Disan bann zwazo ek bann mamifer sirkile san arete dan bann tisi sistemik ek bann organn respiratwar.
Pou bann zwazo ek mamifer, bann sistem sistemik ek pilmoner konekte an sekans.
Bann misk ki rakoursi ek atase ar bann skelet, zot bann sistem nerve parski zot bizin bann sinaps pou avoy bann sinyal eletrik ar bann ner ki sorti dan moter bann sistem nerve.
Kontraksion bann misk skeletik zot nerozenn parski zot bizin enn lapor sinaptik depi bann neronn moter.
Bann misk ki rakoursi kapav pran diferan form kouma enn sekous, enn somasion, ouswa enn tenanos, tou depann lor frekans bann sinyal eletrik ki bann sinaps inn avoye ar bann misk.
Kontraksion ki ti prodir kapav dekrir kouma enn tranbleman, somasion ouswa tetanos, dapre frekans bann aksion potansiel.
Prosesis ki rakoursi bann misk, parey ar tou bann trwa kategori tisi ki dan misk.
Bann mekanism kontraksion, zot similer dan toule trwa tisi miskiler.
Sertin bann zanimo kouma bann kokiyaz ek bann nematod, posed bann misk ki deforme dan enn fason oblik. Dan sa bann misk-la ena bann eleman epe ek mins ki kouma enn di-fil, ki'nn aranze plis dan enn form spiral ki transversal, kouma bann misk ki atase ar bann skelet ouswa bann misk kardiak.
Bann lezot zanimo, kouma bann molisk, ek bann nematod, posed bann misk strie oblikman, ki kontenir bann band filaman epe ek fin ki dispoze dan enn manier elikoydal plito ki transversal, kouma dan bann misk skeletik ouswa bann verteb kardiak.
Zot kapav transmet ouswa resevwar bann linformasion lor bann sit kontak ki apel bann Sinaps.
Zot kapav transmet ouswa resevwar bann linformasion atraver bann sit kontak ki apel sinaps.
Bann neronn ouswa bann selil lor nou bann misk kapav aktive ouswa dezaktive kan zot resevwar enn signal avek enn lot neronn.
Bann selil kouma bann neronn ouswa bann selil miskiler kapav stimile ouswa bloke kan zot resevwar enn signal depi enn lot neronn.
Tou bann lekor ki ena lezo (vertebre), posed enn sistem nerve ki divize an de parti: Sistem nerve Santral (SNS) kot ena servo e lamwel epinier, ek Sistem nerve Periferik (SNP) ki form avek bann ner ki relie SNS ar tou bann lezot parti dan lekor.
Dan ka bann verteb, sistem nerve konpoze ar sistem nerve santral, ki inklir servo ek lamwal epinier, ek sistem nerve periferik, ki konpoze ar bann ner ki konekte sistem nerve santral (SNC) avek tou bann lezot parti lekor.
Sistem nerve Periferik (SNP) divize ankor an trwa lezot Sistem diferan: Sistem nerve Somatik, Sistem nerve Indepandan (Otonom), ek Sistem nerve Anterik.
Sistem nerve periferik (SNP) divize an trwa sou-sistem diferan: sistem nerve somatik, otonomik ek anterik.
Kan ena bann irzans ouswa bann sitiasion stresan, Sistem nerve Sinpatik aktive pou ki li donn lenerzi ar lekor, tandis ki Sistem nerve Parasinpatik limem aktive kan bann organism pe repoze.
Bann sistem nerve sinpatik aktive dan bann ka irzans pou mobiliz lenerzi, alor ki bann sistem nerve parasinpatik aktive kan bann organism dan enn leta relaxasion.
Bann ner ki sorti direkteman dan servo apel bann ner kranien, tandis ki bann-la ki sorti dan lamwel epinier, zot apel bann ner spinal.
Bann ner ki sorti direkteman depi servo apel zot bann ner kranien, alor ki bann ner ki sorti depi lamwel epinier apel zot bann ner spinal.
An rapor ar bann imin an partikilie, zot bann prinsipal glann andokrinn se glann Tiroid ek bann glann Sirenal.
Bann ormonn existe lor diferan form, kouma bann konplex asid amine, bann Steroid, bann Ekosanoid, bann Lekotrienn ek bann Prostaglandinn.
Zot prodir bann gamet Aploid gras-a enn prosesis ki apel Meioz.
Laplipar ditan, enn trwaziem kous selil apele Mezoderm, devlop osi ant zot.
Pandan gastrilasion, bann mouvman morfozeneti spesial transform enn group bann selil en trwa kous inportan ki apel Ektoderm, Mezoderm, ek Andoderm.
Diferansiasion bann selil inflians par bann signal extraseliler kouma bann fater kwasans ki'nn esanz avek bann selil adjasan, ki apel signalizasion jixtakrinn, ouswa avek bann selil vwazinn lor enn distans kourt apele signalizasion parakrinn.
Bann eleman eletrik setadir bann ion kapav servi pou tir oubien azoute bann matier dan enn fason bien presi kan bann gaz prekiser apropriye aplik anmemtan.
Bann 'ion beams' fokalize kapav direkteman anlev materyel ouswa mem depoz materyel kan bann gaz prekerser apropriye aplike anmemtan.
Apre sa, sa bann eleman eletrik-la kapav servi antan-ki bann konpozan molekil inik dan enn laparey eletronik ki extra tipti.
Answit ti kapav servi zot kouma konpozan bann molekil inik dan enn dispozitif nanoelektrik.
Nanoteknolozi molekiler, se enn metod siantifik ki baze lor lasians ek teknolozi ki inplik fason pou servi bann molekil inik dan enn fason bien presi, ek bien kontrole.
Nanoteknolozi molekiler, enn lapros propoze ki inplik pou manipil bann molekil inik dan enn manier kontrole ek determine.
Ena lespwar ki bann siantifik servi ar bann nanorobot (bann molekil extra tipti ki programe) lor plan medikal.
Laplikasion bann nanorobo dan medisinn amenn bann lespwar.
Par rapor ar fason diskre ki enn atom inn forme ek kapasite ki li ena pou ogmante rapidman ek an gran kantite, sa permet ki bann siantifik konsider sa prosesis-la kouma baz enn nouvo revolision dan domenn lindistri.
Akoz natir diskret (setadir atomik) matier-la ek posibilite enn krwasans exponansiel, sa letap-la konsidere kouman baz enn lot revolision indistriel.
Kan so bann dimansion inn diminie, rapor ki ena ant sirfas ek volim ogmante.
Avek rediksion dimansionalite, nou obzerv enn ogmantasion dan rapor sirfas-volim.
Mem si ena enn gran resanblans ant Mikroskop Konfokal ar balayaz ki Marvin Minsky inn devlope an 1961 ek Mikroskop Akoustik ar balayaz (SAM) ki Calvin Quate ek so bann koleg inn devlope dan bann lane 1970; bann Mikroskop ar Sond lokal ar balayaz pli resan, zot posed enn rezolision boukou pli elve parski zot pena limit lor longer ond sonor ouswa lalimier.
Bien ki zot konsept similer ar mikroskop skaning konfokal ki ti devlope par Marvin Minsky an 1961 ek mikroskop skaning akoustik ti devlope par Calvin Quate ek so bann koleg dan bann lane 1970, bann nouvo mikroskop skaning sond ena enn rezolision bokou pli elve, parski zot pa limite par longer ond son ouswa lalimier.
Selman, se touzour enn prosesis ki al dousman akoz vites balayaz mikroskop-la ki feb.
Toutfwa, sa prosesis-la ankor lant akoz feb skann velosite mikroskop.
Lezot bann teknik Nanoteknolozik inplik tou bann teknik ki'nn servi pou prodir bann Nanotib ek bann Nanofil; tou bann teknik ki'nn servi pou prodir semi-kondikter kouma Litografi an iltraviole profon, Litografi par Feso Elektron (EBL), teknik itilizasion par Feso Ion fokalize, Litografi par nano-lanprint, depo an kous atomik ek depo an vaper molekiler, ek bann teknik Nanoteknolozik inplik ousi bann teknik oto-asanblaz molekiler kouma tou bann teknik ki'nn servi pou prodir bann Kopolimer ar Blok.
Enn lot group teknik nanoteknolozik inklir bann seki ti servi pou fabrikasion bann nanotib ek nanofil, bann seki ti servi dan fabrikasion bann semi-kondikter kouma bann litografi dan iltraviole profon, litografi reyon elektron, fabrikasion sond ionik fokalize, litografi par nano-inpresion, depo par kous atomik, ek depo molekiler par faz vaper, insi ki bann teknik oto-asanblaz molekiler kouma bann seki servi bann di-blok kopolimer.
Pou kapav analiz ek fabrik bann nanomaterio, mikroskopi ar sond avek balayaz se enn teknik bien inportan.
Mikroskopi skaning sond se enn teknik inportan alafwa pou karakterizasion ek sintez bann nanomateryo.
Gras-a bann teknik mikroskopi ar sond, li posib pou deplas bann atom ouswa bann molekil lor enn sirfas kan itiliz enn metod balayaz santre lor bann karakteristik.
Kan servi, par exanp, enn lapros skaning ki baze lor bann karakteristik, bann atom ouswa molekil kapav deplas zot lor enn sirfas avek led bann teknik mikroskopi skaning bann sond.
Parmi sa bann teknik-la ena Sintez Simik, Oto-Lasanblaz ek Lasanblaz Pozisionel.
Sa bann teknik-la inklir enn sintez simik, loto-asanblaz ek lasanblaz pozisionel.
Par exanp John R. Arthur ti enn serser remarkab dan Bell Telephone Laboratories.
Gras-a teknik MBE, bann siantifik kapav depoz bann kous atomik avek enn gran presizion ek kree bann striktir konplex.
Dan bann pansman, ena bann tipti partikil (nanopartikil) arzan, ki permet bann blesir geri pli rapid.
Nanoteknolozy kapav ena kapasite pou rann bann tretman medikal zordi mwin ser ek pli fasil pou itilize, sirtou dan bann landrwa kouma kabine dokter zeneralis ek lakaz.
Zordi, Platinn itiliz kouma katalizer pou bann moter diezel.
Alor, Kataliser oxidasion konverti bann Idrokabir ek Monoksid Kaborn an Dioxid Karbon ek an delo.
Priz konsians enn konsepsion fondamantal teori existan ti an dezakor avek realite ti nesesit enn lexamen konple ek aprofondi bann axiom ek bann ipotez ki determinn sa terori-la.
"Sepandan, listorien Carl Benjamin Boyer ekrir ki ""sa tip afirmasion-la pa bien fonde ek probableman pa vre.""
Bann matematisien kouman Brahmagupta (an 628 apre J.C.) ek Bhāskara I (an 629 apre J.C.) ti amenn bann kontribision dan sa domenn-la, parey kouman bann lezot matematisien ki ti swiv.
Lane 1872 trouv piblikasion bann teori Karl Weierstrass (par so zelev Ernst Kossak), Eduard Heine (Zournal Crelle, 74), Georg Cantor (Annalen, 5) ek Richard Dedekind.
eierstrass, Cantor ek Heine baz zot teori lor enn seri infini, alor ki Dedekind trouv pou li lor enn lide koupir  (Schnitt) dan sistem tou bann nimero rasionel, separ zot dan de group avek sertin propriyete karakteristik.
Dirichlet ti osi anrisi teori zeneral, insi ki bokou kontribiter a bann aplikasion size-la.
Sa sinifie ki sak nonb antie (enn nimero ron savedir ki pa enn fraksion ek ki kapav pozitif ouswa negatif) dan enn faktorizasion inik dan bann nonb premie (bann nonb ki pli gran ki 1 ek ki ena 1 ek limem kouma sel fakter (factors)).
Pou demontre sa, sipoze ki nou diviz bann nonb antie n par m (kot m li non-zero).
Si 0 pa ariv zame, lalgoritm kapav realiz oplis m - 1 letap san servi enn sel 'remainder' plis ki enn fwa.
"Dan matematik, bann nonb natirel se bann seki ti servi pou konte (kouma dan "ena sis koyn lor latab") ek 'ordering' (bann nimero depi pli tipti ziska pli gran ouswa depi pli gran ziska pli tipti) (kouma dan ""se trwaziem pli gran lavil pei-la"")
Sa bann lasenn extansion la rann bann nonb natirel kononikman integre (identify) dan bann lezot sistem nimerotasion.
Premie avanse mazer dan abstraksion ti konsern itilizasion bann sif pou reprezant bann nonb.
Sertenn bann lide debaz dan teori zordi kinn anplas pa koresponn ar realite, se pou sa rezon-la ki bizin fer enn resers konple ek aprofondi lor bann propozision ki bann dimounn konsider kouma bann kitsoz vre, me san demann okenn prev (aksiom) ek lor bann ipotez ki deryer sa teori-la.
"Me lerla, Carl Benjamin Boyer, enn istorien inn ekrir ki," "sa bann parole-la pa baze lor bann prev solid ek ena mwins probabilite pou ki zot vre" "."
Bann matematisien kouma Brahmagupta (an lan 628 apre Zezi Kris) ek Bhāskara I (an lan 629 apre Zezi Kris) finn amene zot kontribision dan sa domenn-la parey kouma lezot matematisien ki vinn apre inn fer.
Bann teori Karl Weierstrass (ki so zelev Ernst Kossak inn piblie), Eduard Heine (dan zournal Crelle, 74), Georg Cantor (dan Annalen, 5), ek Richard Dedekind inn piblie ver lane 1872.
Teori bann matematisien kouma Weierstrass, Cantor, ek Heine ti baze lor bann kantite ouswa bann seri infini, alor ki teori Dedekind ti baze lor divizion (Schnitt) tou bann nonb rasionel. Sa divizion-la permet sa bann nonb-la separe an de group diferan, ek sakenn ena bann karakteristik bienn spesyal.
Dirichlet osi inn kontribie ar teori zeneral, osi parey ki boukou bann kolaborater ki'nn kontribie ar aplikasion bann prinsip dan sa domenn-la.
Sa vedir ki sak Antie, kapav dekonpoze dan enn fason inik an bann fakter ouswa nonb premie.
Anou pran enn legzanp: esey imazine ki nou fer divizion bann Antie n par m (kot m se enn nonb diferan ar zero).
Si 0 zame aparet, alor algoritm kapav fonksione pou maximum m − 1 bann etap san servi okenn res plis ki enn fwa.
"Bann nonb natirel an matematik itiliz pou konte (kouma dan ""ena sis pies lor latab"") ek pou met an-ord (kouma dan ""se trwaziem pli gran lavil dan pei-la"")."
Gras-a sa bann seri extansion-la, bann nonb natirel kapav integre dan enn fason kanonik oubien standar (rekonet) dan bann lezot sistem nimerik.
Enn parmi bann gran devlopman dan abstrasion ti itilizasion bann sif pou reprezant bann nonb.
Ala seki Zénon ti rod prouve.
Selon bann Grek, enn kikenn ki'nn refiz aksepte enn lide, sa pa konfirme ki enn lot pou vre, alor zot ti bizin kontinie fer zot bann resers aprofondi.
Enn magnitid “... pa ti enn sif me li ti sirtou reprezant bann eleman kouma bann segman ki drwat, bann ang, bann sirfas, bann volim, ek letan ki kapav sanze, kouma nou'nn touzour explike.
Etandone ki pena okenn valer nimerik ki ti atribie ar bann Magnitid, Eudoxe ti kapav explik bann rapor Komansirab ek Inkomansirab pandan ki li defini enn rapor selon so Magnitid, ek enn proporsion kouma enn egalite ant de rapor.
Euclide inn tret sa size Inkomansirab-la dan so Liv X, Elements, Propozision 9.
Ofet, dan boukou sitiasion, bann term alzebrik finn transforme ar bann term zeometrik.
